the following is a conversation with
مکالمه زیر با
George Hotz he's the founder of comma AI
جورج هوتز است. او بنیانگذار کاما AI
a machine learning based vehicle
یک شرکت اتوماسیون خودرو مبتنی بر یادگیری ماشین است،
automation company he is most certainly
او مطمئناً
an outspoken personality in the field of
یک شخصیت برجسته در زمینه
AI and technology in general he first
هوش مصنوعی و فناوری است.
person to carry or unlock an iPhone and
یک آیفون و
since then he's done quite a few
از آن زمان او چندین
interesting things at the intersection
کار جالب را در تقاطع
of hardware and software this is the
سخت افزار و نرم افزار انجام داده است، این
artificial intelligence podcast if you
پادکست هوش مصنوعی است اگر از آن
enjoy it subscribe on YouTube give it
لذت می برید مشترک در YouTube به آن
five stars on iTunes supported on
پنج ستاره در iTunes پشتیبانی شده در
patreon or simply connect with me on
Patreon بدهید یا به سادگی با من در
Twitter at lex friedman spelled fri d-m
توییتر در lex ارتباط برقرار کنید.  فریدمن fri d-m a.m را نوشته است
a.m. and i'd like to give a special
و من می خواهم
thank you to Jennifer from Canada for
از جنیفر از کانادا به خاطر
her support of the podcast on patreon
حمایتش از پادکست پادکست patreon
merci beaucoup Jennifer she's been a
merci beaucoup تشکر ویژه ای داشته باشم جنیفر او سال ها
friend and an engineering colleague for
دوست و یک همکار مهندسی بوده
many years since I was in grad school
از زمانی که من در مقطع کارشناسی ارشد بودم
your support means a lot and inspires me
حمایت شما.  معنی زیادی دارد و به من انگیزه می دهد
to keep this series going and now here's
که این سریال را ادامه دهم و اکنون این
my conversation with George Hotz do you
گفتگوی من با جورج هاتز است.
simulation is designed in such a way
روشی
that they did like a formal proof to
که آنها مانند یک مدرک رسمی
show that no information can get in and
نشان می‌دهند که هیچ اطلاعاتی نمی‌تواند وارد و
out and if their hardware is designed to
خارج شود و اگر سخت‌افزار آنها
for the anything in the simulation to
برای هر چیزی در شبیه‌سازی طراحی شده باشد تا
always keep the hardware in spec it may
همیشه سخت‌افزار را در مشخصات نگه دارد، ممکن
be impossible to prove whether we're in
است اثبات اینکه آیا ما در
a simulation or not
یک  شبیه سازی است یا نه،
so they've designed it such there's the
بنابراین آنها آن را طراحی کرده اند، بنابراین
closed system you can't get outside of
سیستم بسته ای وجود دارد که نمی توانید به خوبی از سیستم خارج شوید،
well maybe it's one of three worlds
شاید این یکی از سه دنیایی است که
we're either in a simulation which can
ما یا در یک شبیه سازی هستیم که می توان از آن
be exploited we're in a simulation which
سوء استفاده کرد، ما در یک شبیه سازی هستیم که
not only can't be exploited but like the
نه تنها  نمی توان مورد سوء استفاده قرار داد، اما مانند
same things too about VMs I'm a really
موارد مشابه در مورد ماشین های مجازی، من یک
well-designed VM you can't even detect
VM واقعا خوب طراحی شده ام، شما حتی نمی توانید تشخیص دهید که
if you're in a VM or not that's
آیا شما در یک VM هستید یا نه، این
brilliant
عالی است،
so where it's yeah so the simulation is
بنابراین در جایی که بله است، بنابراین شبیه سازی
running in a virtual machine but now in
در یک VM اجرا می شود  ماشین مجازی اما اکنون در
reality all VMs have wasted the fact
واقعیت همه ماشین‌های مجازی این واقعیت را هدر داده‌اند
that's the point I mean is it
که منظورم این است که
yeah you've done quite a bit of hacking
بله، شما تا حد زیادی خودتان را هک کرده‌اید
yourself and so you should know that
و بنابراین باید بدانید که
really any complicated system will have
واقعاً هر سیستم پیچیده‌ای
ways in and out so this isn't
راه‌هایی برای ورود و خروج خواهد داشت، بنابراین اینطور نیست.
necessarily true going forward I spent
در آینده لزوما درست است، من
my time away from comma I learned
وقتم را به دور از کاما صرف کردم، cock را یاد گرفتم
and said dependently typed like it's a
و گفتم که به صورت وابسته تایپ شده است، مثل این که
language for writing math proofs and if
زبانی برای نوشتن برهان های ریاضی است و اگر
you write code that compiles in a
کدی را بنویسید که به
language like that
زبانی مانند
it is correct by definition the types
آن کامپایل می شود، طبق تعریف درست است انواع
check it's correct and so it's possible
بررسی کنید درست است و  بنابراین ممکن است
that the simulation is written in a
که شبیه سازی به
language like this in which case yeah
زبانی مانند این نوشته شده باشد، در این صورت بله بله،
weekend it can be yeah okay well so all
اما نمی تواند به اندازه کافی گویا
be tiring complete if it has a scheduled
باشد.  خسته کننده کامل است اگر تاریخ پایان برنامه ریزی شده ای داشته باشد
end date looks like it does actually
به نظر می رسد که در واقع
with entropy and you know I don't think
با آنتروپی انجام می شود و می دانید که من فکر نمی کنم
that a simulation that results in
شبیه سازی که منجر به
something as complicated in universe
چیزی به پیچیدگی در جهان شود
would have a formal proof of correctness
می تواند تا حد امکان اثبات رسمی صحت داشته باشد
right as as possible of course we have
البته ما داریم
no idea how good their tooling is and we
نمی دانیم که ابزار آنها چقدر خوب است و ما
have no idea how complicated the
نمی دانیم که
universe computer really is it may be
کامپیوتر جهان واقعاً چقدر پیچیده است، ممکن است
quite simple it's just very large right
بسیار ساده باشد، فقط بسیار بزرگ است، درست است،
it's very it's definitely very large but
قطعاً بسیار بزرگ است، اما
the fundamental rules might be super
قوانین اساسی ممکن است بسیار
simple yeah Conway's gonna live kind of
ساده باشند، بله، کانوی چیزهایی را زنده می کند
stuff right so if you could hack it so
درست است، پس اگر می‌توانستید آن را هک کنید، پس
imagine the simulation that is hackable
تصور کنید شبیه‌سازی قابل هک است
if you could hack it what would you
اگر می‌توانید آن را هک کنید، چه چیزی را
change about the you know like how would
در مورد آن تغییر می‌دهید که می‌دانید چگونه به
you approach hacking a simulation the
هک کردن یک شبیه‌سازی نزدیک می‌شوید،
reason I gave that talk I by the way I'm
دلیلی که من آن صحبت را مطرح کردم، البته من
not familiar with the talk he gave I
آشنا نیستم.  با صحبتی که او انجام داد، من
just read that you talked about escaping
فقط خواندم که شما در مورد فرار از
the simulation yeah like that so maybe
شبیه سازی صحبت کردید، بله همینطور، بنابراین شاید
you can tell me a little bit about the
بتوانید کمی در مورد
theme and the message there - it wasn't
موضوع و پیام آنجا به من بگویید - این
a very practical talk about how to
یک صحبت عملی در مورد نحوه
actually escape a simulation it was more
فرار از شبیه سازی نبود.  این بیشتر
about a way of restructuring an
در مورد راهی برای بازسازی
us-versus-them narrative if we continue
روایت ما در مقابل آنها بود، اگر
on the path we're going with technology
به مسیری که با فناوری پیش می‌رویم ادامه دهیم،
I think we're in big trouble
فکر می‌کنم
like as a species and not just as a
مانند یک گونه و نه فقط به عنوان یک
species but even as me as an individual
گونه، بلکه حتی به عنوان من، در مشکل بزرگی هستیم.  یک
member of the species so if we could
عضو منفرد از گونه‌ها، بنابراین اگر بتوانیم
change rhetoric to be more like to think
لفاظی را تغییر دهیم تا بیشتر شبیه به فکر کردن به
upwards like to think about that we're
سمت بالا باشیم، می‌خواهیم به این فکر کنیم که
in a simulation and how we could get out
در یک شبیه‌سازی هستیم و چگونه می‌توانیم از آن خارج شویم،
already we'd be on the right path what
در مسیر درستی قرار می‌گیریم که
you actually do once you do that while I
شما واقعاً یک بار انجام می‌دهید.  شما این کار را انجام می‌دهید در حالی که من
assume I would have acquired way more
فرض می‌کنم
intelligence in the process of doing
در فرآیند انجام
that so I'll just ask that so the the
این کار هوش بیشتری به دست می‌آورم، بنابراین فقط از شما می‌پرسم که
thinking upwards what kind of ideas what
فکر کردن به سمت بالا چه نوع ایده‌هایی به نظر
kind of breakthrough ideas do you think
شما
thinking in that way could inspire and
می‌تواند الهام‌بخش چه نوع ایده‌هایی باشد.
what did you say upwards upwards into
چه گفتید به سمت بالا به سمت
space are you thinking sort of
فضا، آیا به نوعی کاوش
exploration in all forms the space
در همه اشکال فکر می کنید.
space like going a little ace is like
فضایی مانند رفتن یک آس کوچولو مانند
building like yuan mosque like we're
ساختن مانند مسجد یوان است، مانند این است که
gonna build rockets we're gonna go to
موشک بسازیم، به
Mars we're gonna colonize the universe
مریخ می رویم، جهان را مستعمره می کنیم
and the narrative your friend was born
و روایتی که دوست شما
in the Soviet Union you're referring to
در اتحاد جماهیر شوروی متولد شده است، شما به
the race to space the race to space
آن اشاره می کنید.  مسابقه به فضا مسابقه تا فضا
explore okay that was a great modernist
کاوش خوب، روایت مدرنیستی فوق العاده ای بود، به
it doesn't seem to hold the same weight
نظر نمی رسد
in today's culture I'm hoping for good
در فرهنگ امروزی همان وزن را داشته باشد، امیدوارم
postmodern narratives that replace it so
روایت های پست مدرن خوبی جایگزین آن شوند، بنابراین
think let's think so you work a lot with
فکر کنید بیایید فکر کنیم تا با هوش مصنوعی زیاد کار کنید.
AI so the eyes one formulation of that
بنابراین چشم‌ها یکی از فرمول‌بندی‌های آن
narrative there could be also I don't
روایت می‌تواند وجود داشته باشد، همچنین نمی‌دانم
know how much you do in VR and they are
شما چقدر در VR کار می‌کنید و آنها
yeah that's another eye I know less
بله این چشم دیگری است که من کمتر
about it but every time I play with it
در مورد آن می‌دانم، اما هر بار که با آن بازی می‌کنم
and our research is fascinating that
و تحقیقات ما در آن
virtual world are you are you interested
دنیای مجازی جذاب است.  آیا شما
in the virtual world I would like to
به دنیای مجازی علاقه مند هستید من می خواهم
move to a virtual reality in terms of
از نظر کار شما به واقعیت مجازی بروم
no I would like to physically move there
نه من می خواهم به صورت فیزیکی به آنجا نقل مکان کنم
the apartment I can rent in the cloud is
آپارتمانی که می توانم در فضای ابری اجاره کنم
way better in the apartment I can rent
در آپارتمانی که می توانم در آن اجاره کنم بسیار بهتر است.
in the real world well it's all relative
دنیای واقعی خوب همه چیز نسبی
isn't it because others will have very
است، نه به این دلیل که دیگران نیز
nice departments too so you'll be
بخش های بسیار خوبی خواهند داشت، بنابراین شما
inferior in the virtual world that's not
در دنیای مجازی پست تر خواهید بود،
the world I mean it's very like like
اینطور نیست که من دنیا را درست می بینم.  مسئله حاصل جمع
almost zero-sum issue a to view the
صفر a برای دیدن
world say like my great apartment isn't
دنیا بگویید مثل اینکه آپارتمان عالی من
great because my neighbor has one - no
عالی نیست زیرا همسایه من یکی دارد - نه
my great apartment is great because like
آپارتمان عالی من عالی است زیرا مانند
look at this dishwasher man yeah you
این مرد ظرفشویی نگاه کنید بله شما
just touch the dish and it's washed
فقط ظرف را لمس کنید و
right and that is great in and of itself
درست شسته شود و این  به خودی خود عالی است
if I have the only apartment or if
اگر من تنها آپارتمان را داشته باشم یا اگر
everybody had the apartment I don't care
همه آپارتمان را داشته باشند، برایم مهم نیست،
so you have fundamental gratitude the
بنابراین شما از اینکه
the world first learned of Geo ha George
دنیا برای اولین بار در آگوست 2007 در مورد Geo ha George
Hotz in August 2007 maybe before then
Hotz در آگوست 2007 یاد گرفت،
but certainly in August 2007 when you
اما مطمئناً در اوت 2007 زمانی که شما
were the first person to unlock carry
اولین کسی بود که قفل باز کردن قفل
unlock an iPhone how did you get into
آیفون را باز کرد چگونه وارد
hacking what was the first system you
هک شدید اولین سیستمی که
discovered vulnerabilities for and broke
برای آن آسیب‌پذیری کشف کردید و
into so that was really kind of the
به آن نفوذ کردید، این واقعاً
first thing I had I had a book in in
اولین چیزی بود که در سال 2006 کتابی داشتم
2006 called grey hat hacking and I guess
به نام هک کلاه خاکستری.  و حدس می‌زنم
I realized that if you acquired these
متوجه شدم که اگر این قدرت‌ها را به‌دست آورید،
sort of powers you could control the
می‌توانید
world but I didn't really know that much
دنیا را کنترل کنید، اما من واقعاً در مورد رایانه چیز زیادی نمی‌دانستم در آن
about computers back then I started with
زمان با
electronics the first iPhone hack was
الکترونیک شروع کردم. اولین هک آیفون،
physical card work um you had to open it
کار با کارت فیزیکی بود، باید آن را
up and pull an address line high and it
باز کنید.  و یک خط آدرس را بالا کشید و به این
was because I didn't really know about
دلیل بود که من واقعاً در مورد
software exploitation I learned that all
بهره برداری از نرم افزار نمی دانستم، در چند سال آینده یاد گرفتم که همه چیز
good at it but back then I knew about
در آن خوب بود اما در آن زمان می دانستم که
like how men
چگونه
chips are connected to processors and he
تراشه های مردانه به پردازنده ها وصل می شوند و  او
knew about software and programming
در مورد نرم افزار و برنامه نویسی می دانست او
he didn't didn't know I'll really see
نمی دانست من واقعاً
you the view of the world and computers
شما را می بینم دیدگاه جهان و رایانه ها
was physical was the most hard work
فیزیکی سخت ترین کار بود
actually if you read the code that I
در واقع اگر کدی را که من
released with that
با آن
in August 2007 it's atrocious
در آگوست 2007 منتشر کردم بخوانید بی رحمانه است.
the language was it a C say yes and in a
زبان C بود، بگو بله و در یک
broken sort of state machine SC I didn't
ماشین حالت خراب SC من نمی
know how to program man so how did you
دانستم چگونه برنامه نویسی کنم، بنابراین چگونه
learn to program
یاد گرفتی که برنامه ریزی
what was your journey cuz I mean we'll
سفرت را چگونه انجام دادی، منظورم این است که ما
talk about it you've live streams from
در مورد آن صحبت خواهیم کرد شما زندگی می کنید  جریانی از
your programming man this is a chaotic
مرد برنامه نویس شما این یک
beautiful mess how did you arrive at
آشفتگی زیبا و پر هرج و مرج است چگونه به
that years and years of practice I
آن سال ها و سال ها تمرین رسیدید که من
interned at Google after the summer
پس از تابستان
after the iPhone unlock and I did a
پس از باز شدن قفل آیفون در گوگل کارآموزی کردم و
contract for them where I built hardware
با آنها قراردادی بستم که در آن سخت افزاری
for for Street View and I wrote a
برای نمای خیابان و من ساختم.  یک
software library to interact with it and
کتابخانه نرم افزاری نوشتم تا با آن تعامل داشته باشم و
it was terrible code and for the first
کد وحشتناکی بود و برای اولین
time I got feedback from people who I
بار از افرادی که به آنها احترام می گذاشتم بازخورد گرفتم و
respected saying you know like don't
می گویند می دانید دوست دارید
write code like this now of course just
اکنون اینگونه کدها را ننویسید البته فقط
getting that feedback is not enough the
دریافت آن بازخورد کافی نیست.
way that I really got good was I wanted
من واقعا خوب شدم این بود که می خواستم
to write this thing like that could
این چیزی را بنویسم که می تواند
emulate and then visualize like armed
شبیه سازی شود و سپس مانند
binaries because I wanted to hack the
باینری های مسلح تجسم کنم زیرا می خواستم
iPhone better and I didn't like that I
آیفون را بهتر هک کنم و دوست نداشتم که
couldn't like see what that I couldn't
دوست نداشتم ببینم چه چیزی را نمی توانم
single step through the processor
تک قدم کنم.  از طریق پردازنده
because I had no debugger on there
چون من دیباگر نداشتم
especially for the low level things like
مخصوصاً برای چیزهای سطح پایین مثل
the boot ROM in the bootloader so I
رام بوت در بوت لودر، بنابراین
tried to build this tool to do it
سعی کردم این ابزار را برای انجام آن بسازم
and I built the tool once and it was
و یک بار ابزار را ساختم و
terrible I built the tool second times
وحشتناک بود که دوباره ابزار را ساختم.
it was terrible
خیلی وحشتناک بود
I built the tool third time this by the
من برای سومین بار این ابزار را ساختم تا
time I was at Facebook it was kind of
زمانی که در فیس بوک بودم به نوعی خوب بود
and then I built the tool fourth time
و سپس برای چهارمین بار ابزار را ساختم
when I was a Google intern again in 2014
زمانی که دوباره در سال 2014 کارآموز گوگل بودم
and that was the first time I was like
و این اولین بار بود که
this is finally usable how do you
اینطوری شدم.  قابل استفاده چگونه
pronounce this kira-kira yeah
این kira-kira را تلفظ می کنید بله،
so it's essentially the most efficient
بنابراین اساساً کارآمدترین
way to visualize the change of state of
راه برای تجسم تغییر وضعیت
the computer as the program is running
رایانه در حین اجرای برنامه است،
that's what I mean by debugger yeah it's
منظور من از دیباگر است بله، این
a timeless debugger so you can rewind
یک دیباگر همیشگی است، بنابراین می توانید
just as easily as going forward think
به راحتی به عقب برگردید.  در ادامه
about if you're using gdb you have to
به این فکر کنید که آیا از gdb استفاده می‌کنید،
put a watch on a variable if you want to
اگر می‌خواهید
see if that variable changes and Kure
ببینید آیا آن متغیر تغییر می‌کند یا خیر، باید ساعتی را روی متغیری قرار دهید و Kure
you can just click on that variable and
می‌توانید فقط روی آن متغیر کلیک کنید و
then it shows every single time when
سپس هر زمانی که
that variable was changed or accessed
آن متغیر تغییر کرده است نشان می‌دهد یا نه.  در
think about it like get for your
مورد آن فکر کنید مانند دریافت برای
computers uh the run lock so there's
رایانه های خود و قفل اجرا، بنابراین
like a deep log of of the state of the
مانند یک گزارش عمیق از وضعیت
computer as the program runs and you can
رایانه در حین اجرا شدن برنامه وجود دارد و می توانید به
rewind why isn't that maybe it is maybe
عقب برگردید که چرا اینطور نیست، شاید
you can educate me what isn't that kind
شما می توانید به من آموزش دهید که چه چیزی نیست.  این نوع اشکال
of debugging used more often ah because
زدایی بیشتر مورد استفاده قرار می گیرد، آه، زیرا
the tooling is bad
ابزار بد است،
well two things one if you're trying to
دو چیز خوب است، یکی اگر می خواهید
debug chrome chrome is a 200 megabyte
کروم را اشکال زدایی کنید، کروم یک باینری 200 مگابایتی است
binary that runs slowly on desktops so
که به کندی روی دسکتاپ اجرا می شود، بنابراین
that's going to be really hard to use
استفاده از
for that but it's really good to use for
آن برای آن بسیار سخت است، اما  واقعاً برای استفاده برای
like CTFs and for boot roms and for
CTF ها و برای رام های بوت و برای
small parts of code so it's it's hard if
بخش های کوچک کد بسیار خوب است، بنابراین اگر می
you're trying to debug like massive
خواهید مانند سیستم های عظیم اشکال زدایی کنید
systems what's the CTF and what's the
CTF چیست و رام
boot ROM the boot ROM is the first code
بوت چیست، رام بوت اولین کدی است
that executes it's the minute you give
که اجرا می کند، سخت است.  لحظه ای که شما
power to your iPhone okay and CTF were
به آیفون خود پاور می دهید خوب است و CTF
these competitions that I played capture
این مسابقاتی بودند که من بازی کردم capture
the flag to capture the flag I was going
the flag را برای گرفتن پرچم از
to ask you about that what are those
شما بپرسم که آن LaVette چیست.
you learned about maybe at the high
شاید در
level of vulnerability of systems from
سطح بالایی از آسیب پذیری سیستم های
these competitions the like I feel like
این مسابقات مانند من احساس می کنم
like in the heyday of CTFs you had all
در دوران اوج CTF ها شما همه
of the best security people in the world
بهترین افراد امنیتی در جهان را داشتید که
challenging each other and coming up
یکدیگر را به چالش می کشیدند و
with new toy exploitable things over
چیزهای جدید اسباب بازی قابل بهره برداری را
here and then everybody okay who can
اینجا و بعد همه می ساختند.  خوب، چه کسی می تواند
break it and when you break it you get
آن را خراب کند و وقتی آن را خراب می کنید، به
like there's like a file on the server
نظر می رسد مانند یک فایل روی سرور
called flag and then there's a program
به نام flag وجود دارد و سپس یک برنامه
running listening on a socket that's
در حال اجرا در حال گوش دادن در سوکتی است که
vulnerable so you write an exploit you
آسیب پذیر است، بنابراین شما یک اکسپلویت
she'll and then you cat flag and then
می نویسید و سپس cat flag می کنید و سپس
you type the flag into like a web-based
شما پرچم را مانند یک تابلوی امتیازی مبتنی بر وب تایپ می کنید
scoreboard and you get points so the
و امتیاز می گیرید، بنابراین
goal is essentially to find an exploit
هدف اساساً یافتن یک سوء استفاده
in the system that allows you to run
در سیستم است که به شما امکان می دهد
shell to run arbitrary code on that
پوسته را برای اجرای کد دلخواه روی آن
system that's one of the categories
سیستم اجرا کنید که یکی از دسته هایی است
that's like the PO noble category
که مانند PO noble است.  دسته
vulnerable
آسیب پذیر
yeah horrible it's like you know you
بله وحشتناک مثل این است که شما می دانید
pwned the program you are it's a program
برنامه را نصب کرده اید شما هستید این یک برنامه است
yeah yeah you know for personally I
بله بله شما شخصاً می دانید من
apologize I'm gonna I'm gonna say it's
عذرخواهی می کنم می خواهم بگویم به این
because I'm Russian but maybe you can
دلیل است که من روسی هستم اما شاید بتوانید به
help educate me some video game like
من کمک کنید تا یک بازی ویدیویی به من آموزش دهید  مانند املای
misspell to own way back in the Mia and
غلط برای بازگشت به میا و
there's just I wonder if there's a
فقط تعجب می کنم که آیا
definition I'll have to go to urban
تعریفی وجود دارد که باید به
dictionary for it okay so what was the
فرهنگ لغت شهری بروم تا مشکلی نداشته باشد، بنابراین
heyday seat yeah by the way but was it
صندلی دوران شکوفایی چه بود، بله، اما آیا در
what decade are we talking about I think
مورد چه دهه ای صحبت می کنیم؟
like I mean maybe I'm biased because
اینطور فکر کنید منظورم این است که شاید من مغرضانه هستم زیرا
it's the era that that that I played but
آن دوره ای است که بازی می کردم اما
like 2011 to 2015 because the modern CTF
مانند سال های 2011 تا 2015 زیرا صحنه مدرن CTF
scene is similar to the modern
شبیه
competitive programming scene you have
صحنه برنامه نویسی رقابتی مدرن است شما
people who like do drills you have
افرادی دارید که دوست دارند تمرین انجام دهند شما
people who practice and then once you've
افرادی دارید که تمرین می کنند و سپس  هنگامی که این کار را
done that you've turned it lesson to a
انجام دادید، آن را به یک
game of generic computer skill and more
بازی مهارت های کامپیوتری عمومی تبدیل کردید و بیشتر
into a game of okay you memorize you you
به یک بازی خوب، شما را به خاطر می سپارید،
drill on these five categories and then
این پنج مقوله را تمرین می کنید و سپس
before that it wasn't it didn't have
قبل از آن، آن را نداشتید.
like as much attention as it had I don't
من نمی
know they were like I won $30,000 ones
دانم که آنها مثل این بودند که من 30000 دلار
in Korea for one of these competitions
در کره برای یکی از این مسابقات برنده شدم،
oh crap they were they were that so that
اوه احمق، آنها چنین بودند، بنابراین
means I mean money's money but that
منظور من پول پول است، اما این بدان
means there was probably good people
معناست که احتمالاً افراد خوبی
there exactly yeah are the challenges
آنجا بودند، بله،  چالش‌های
human constructive or are they grounded
سازنده انسان‌ها یا بر اساس
in some real flaws and real systems
برخی نقص‌های واقعی و سیستم‌های واقعی
usually they're human constructed but
معمولاً ساخته‌شده توسط انسان هستند، اما
they're usually inspired by real flaws
معمولاً از نقص‌های واقعی
really focused on mobile like what has
الهام می‌گیرند.
primarily mobile systems like Android
در درجه اول سیستم های تلفن همراه مانند اندروید
everything does No yeah of course the
همه چیز را انجام می دهد نه بله البته
price has kind of gone up because less
قیمت یک جورهایی افزایش یافته است زیرا
and less people can find them and what's
افراد کمتری می توانند آنها را پیدا کنند و آنچه
happened in security is now if you want
در امنیت اتفاق افتاده است این است که اگر می خواهید
to like jailbreak an iPhone you don't
آیفون را از جیلبریک دوست داشته باشید
need one exploit anymore you need nine
دیگر به یک اکسپلویت نیاز ندارید.  نیاز به نه
nine chained together what women yeah
نه زنجیر زنجیر شده با هم چه زنانی بله وای
Wow okay so it's really so what's the
خوب پس واقعاً خوب است
but what's the benefit speaking higher
اما چه فایده ای دارد که در
level philosophically about hacking I
سطح بالاتر فلسفی در مورد هک صحبت می کنم
mean it sounds from everything I've seen
منظورم این است که از همه چیزهایی که
about you you just love the challenge
در مورد شما دیده ام به نظر می رسد شما فقط چالش را دوست دارید
and you don't want to do anything you
و نمی خواهید  هر کاری را که
don't want to bring that exploit out
نمی‌خواهید انجام دهید تا آن سوء استفاده را
into the world and doing the actual let
به دنیا بیاورید و با انجام دادن واقعی اجازه دهید آن را
it run wild you just want to solve it
اجرا کنید، فقط می‌خواهید آن را حل کنید
and then you go on to the next thing oh
و سپس به سراغ کار بعدی بروید، اوه
yeah I mean doing criminal stuffs not
بله، منظورم این است که کارهای مجرمانه
really worth it and I'll actually use
واقعاً ارزشش را ندارد و  من در واقع از
the same argument for why I don't do
همان استدلال استفاده خواهم کرد که چرا
defense for why I don't do crime
دفاع نمی‌کنم برای اینکه چرا جنایت نمی‌کنم
if you want to defend a system say the
اگر می‌خواهید از یک سیستم دفاع کنید، بگویید
system has ten holes right if you find
سیستم ده سوراخ دارد، درست اگر
nine of those holes as a defender you
9 مورد از آن سوراخ‌ها را به عنوان مدافع پیدا کردید،
still lose because the attacker gets in
هنوز هم  ببازید زیرا مهاجم از
through the last one if you're an
آخرین مورد وارد می شود اگر شما یک
attacker you only have to find one out
مهاجم هستید فقط باید یکی
of the ten but if you're a criminal if
از ده مورد را پیدا کنید اما اگر مجرم هستید اگر
you log on with a VPN nine out of the
از هر ده بار نه بار با VPN وارد شوید
ten times but one time you forget you're
اما یک بار  فراموش کن که کارت
done because you're caught okay because
تمام شد چون خوب گرفتار شدی چون
you only have to mess up once to be
فقط یک بار باید به هم بزنی تا به
caught as a criminal yeah that's why I'm
عنوان یک جنایتکار دستگیر شوی، بله به همین دلیل است که من
not a criminal
یک جنایتکار نیستم،
but okay let me uh that's having a
اما خب اجازه بدهید که
discussion with somebody just at a high
بحث کردن با یک نفر در
level about nuclear weapons actually why
سطح بالایی است.  در مورد سلاح‌های هسته‌ای در واقع چرا
we're having blowing ourselves up yet
ما هنوز خودمان را منفجر می‌کنیم
and my feeling is all the smart people
و احساس من این است که همه افراد باهوش
in the world look at the distribution of
در جهان به توزیع افراد باهوش نگاه می‌کنند.
and you were saying no good and bad
تو میگفتی نه افراد خوب و بد به طور
people are evenly distributed amongst
مساوی بین
everybody my sense was good hackers are
همه تقسیم شده اند حس من این بود که هکرهای خوب
in general good people and they don't
به طور کلی افراد خوبی هستند و نمی
want to mess with the world what's your
خواهند با دنیا درگیر شوند.
I have a nice life crime wouldn't get me
جنایت زندگی چیزی برای من به ارمغان نمی آورد،
but if you're good and you have these
اما اگر شما خوب هستید و این
skills you probably have a nice life too
مهارت ها را دارید، احتمالاً زندگی خوبی خواهید داشت، به
right like you can use the father things
گونه ای که می توانید از چیزهای پدر استفاده کنید،
but is there an ethical is there some is
اما آیا چیزی اخلاقی وجود دارد که آیا
there a little voice in your head that
صدای کمی در ذهن شما وجود دارد.  این
says well yeah if you could hack
می‌گوید: بله، اگر می‌توانستید
something to where you could hurt people
چیزی را هک کنید تا به مردم آسیب برسانید
and you could earn a lot of money doing
و می‌توانید با انجام آن پول زیادی به دست آورید،
it though not hurt physically perhaps
هرچند از نظر جسمی صدمه نزنید،
but disrupt her life in some kind of way
اما به نوعی زندگی او را مختل کنید،
it is there a little voice that says um
صدای کوچکی وجود دارد که می‌گوید اوم
what two things one I don't really care
چه دو  یکی از چیزهایی که من واقعاً به پول اهمیت نمی‌دهم،
so like the money wouldn't be an
مثلاً پول
incentive the thrill might be an
انگیزه‌ای نباشد، ممکن است هیجان
incentive but when I was 19 I read crime
انگیز باشد، اما وقتی 19 ساله بودم، جنایت
and punishment right that was another
و مجازات را درست خواندم.
me out of ever really doing crime Oh cuz
همیشه واقعاً جرم و جنایت انجام می دهم، اوه، چون
it's like that's gonna be me I'd get
مثل این است که این من خواهم بود، من از
away with it whatever just went in my
هر چیزی که به
head even if I got away with it you know
ذهنم می رسید فرار می کنم، حتی اگر از آن فرار کنم، می دانید
and then you do crime for long enough
و سپس شما برای مدت طولانی جنایت انجام می دهید،
you'll never get away with it that's
هرگز از آن فرار نمی کنید  درست است
right in the end that's a good reason to
در پایان این دلیل خوبی برای
be good I wouldn't say good I just say
خوب بودن است من نمی گویم خوب هستم فقط می گویم
I'm not bad you're a talented programmer
من بد نیستم شما یک برنامه نویس با استعداد
and a hacker in a good positive sense of
و یک هکر هستید به معنای مثبت
the word award you've played around
کلمه جایزه ای که در اطراف آن بازی کرده اید
found vulnerabilities in various systems
آسیب‌پذیری‌ها در سیستم‌های مختلف
what have you learned broadly about the
چه چیزهایی در مورد
design of systems and so on from that
طراحی سیستم‌ها آموخته‌اید و به همین ترتیب
from that whole process you learn to not
از کل این فرآیند یاد می‌گیرید که
take things for what people say they are
چیزها را به همان شکلی که مردم می‌گویند در نظر نگیرید،
but you look at things for what they
اما به چیزهایی که واقعاً هستند نگاه می‌کنید،
yeah I understand that's what you tell
بله، می‌دانم که این همان چیزی است که مردم می‌گویند.  شما به
me it is but what does it do man and you
من بگویید این است اما چه کار می کند مرد و شما
have nice visualization tools to really
ابزارهای تجسم خوبی دارید که واقعاً
know what it's really doing oh I wish
بدانید واقعاً چه کار می کند، اوه ای کاش
I'm a better programmer now than I was
الان برنامه نویس بهتری نسبت به
in 2014 I said Kira that was the first
سال 2014 هستم، گفتم Kira اولین
tool that I wrote that was usable I
ابزاری بود که نوشتم  که قابل استفاده بود،
wouldn't say the code was great I still
نمی گویم کد عالی بود، هنوز هم نمی
wouldn't say my code is great so how was
گویم کد من عالی است، پس
your evolution as a programmer except
تکامل شما به عنوان یک برنامه نویس چگونه بود به جز
practice he went he started with C at
تمرین، او با C شروع کرد و در
which point did you pick up Python
آن مرحله پایتون را انتخاب کردید
because you're pretty big and Python
زیرا شما هستید  خیلی بزرگ و پایتون
though now yeah in uh in college I went
اما الان بله در کالج
to Carnegie Mellon when I was 22 um I
وقتی 22 سال داشتم به کارنگی ملون رفتم و
went back I'm like I'm gonna take all
برگشتم انگار قرار است تمام
your hardest CS courses we'll see how I
سخت‌ترین دوره‌های CS شما را بگذرانم، خواهیم دید که چگونه
do right like did I miss anything by not
درست انجام می‌دهم همانطور که از دست داده‌ام  هر چیزی با
having a real undergraduate education
نداشتن تحصیلات کارشناسی واقعی،
took operating systems compilers AI and
مستلزم هوش مصنوعی کامپایلرهای سیستم عامل است و آنها
they're like a freshman reader math
مانند یک درس ریاضی و عملی خواندن دانشجوی سال اول هستند،
course and operating says some of these
می گوید برخی از این برخی
some of those classes you mentioned
از کلاس هایی که ذکر کردید،
actually they're great at least one the
در واقع حداقل یکی از
2012 circuit 2012 operating systems and
سیستم عامل های مدار 2012 2012 عالی هستند و
compilers we're two of the best classes
کامپایلرها ما دو تا از بهترین کلاس هایی هستیم که
I've ever taken my life because you
تا به حال زندگی ام را از دست داده ام، زیرا شما
write an operating system and you write
یک سیستم عامل می نویسید و شما
a compiler I wrote my operating system
یک کامپایلر می نویسید، من سیستم عاملم را
in C and I wrote my compiler in Haskell
در C نوشتم و کامپایلرم را در Haskell نوشتم،
but classical well somehow I picked up
اما به خوبی کلاسیک به نوعی
Python that semester as well I started
پایتون را انتخاب کردم که  ترم نیز من شروع به
using it for the CTS actually that's
استفاده از آن برای CTS کردم، در واقع این
when I really started to get into CTF
زمانی بود که من واقعاً شروع به ورود به CTF
and CTF you're all to race against the
و CTF کردم.  از
want to use the programming language you
زبان برنامه نویسی استفاده کنید که
can be fastest than 48 hours pone as
می توانید سریع ترین زمان را از 48 ساعت بگذرانید، زیرا
many of these challenges you can pone
بسیاری از این چالش ها را می توانید مطرح کنید،
yeah you got like a hundred points a
بله، صد امتیاز کسب کردید، یک
challenge whatever team gets the most
چالش هر تیمی که بیشترین دریافت را داشته باشد،
you were both the Facebook and Google
شما هم فیس بوک و هم گوگل
for a brief stint yeah well the project
برای مدت کوتاهی بودید، بله، پروژه
zero actually at Google for five months
صفر  در واقع در گوگل به مدت پنج ماه،
where you develop kara what was project
جایی که شما کارا را توسعه می‌دهید،
zero about in general speak what what
به طور کلی پروژه صفر را توسعه می‌دهید، آنچه را که
just curious about the security efforts
کنجکاو است در مورد تلاش‌های امنیتی
in these companies
در این شرکت‌ها
well product zero started the same time
خوب محصول صفر شروع شد، همان زمانی که
I I went there what what years are there
من رفتم آنجا چه سال‌هایی وجود دارد
2015 2015 so that was right at the
2015 2015 پس درست بود  در
beginning of project it's small it's
ابتدای پروژه، کوچک است،
Google's offensive security team I'll
تیم امنیتی تهاجمی Google است،
try to give I'll try to give the best
سعی می کنم بهترین
public facing explanation that I can so
توضیحی را که می توانم برای عموم ارائه دهم، بنابراین
the idea is basically these
ایده این است که اساساً این
vulnerabilities exist in the world
آسیب پذیری ها در کشورهای مختلف جهان وجود دارد که
powered bad actors have them
قدرت بالایی دارند.  بازیگران بد آنها را دارند
sometime people will find these
گاهی اوقات مردم این آسیب‌پذیری‌ها را پیدا می‌کنند
vulnerabilities and submit them in bug
و آن‌ها را در
bounties to the companies but a lot of
جایزه‌های باگ به شرکت‌ها ارسال می‌کنند، اما بسیاری از
the companies don't really care it only
شرکت‌ها واقعاً اهمیتی نمی‌دهند که فقط
fix the bug there's no it doesn't hurt
باگ را برطرف کنند،
for there to be a vulnerability so
وجود آسیب‌پذیری ضرری ندارد، پس
project zero is like we're gonna do it
پروژه کنید.  صفر مانند این است که ما آن را متفاوت انجام خواهیم داد،
different we're going to announce a
ما یک
vulnerability and we're going to give
آسیب پذیری را اعلام می کنیم و به
them 90 days to fix it and then whether
آنها 90 روز فرصت می دهیم تا آن را برطرف کنند و سپس چه
they fix it or not we're gonna drop the
آن را برطرف کنند یا نه، ما
drop the zero day oh wow we're gonna
روز صفر را رها می کنیم.  وای ما
drop the weapon that's so cool that is
اسلحه ای را که خیلی باحاله که خیلی
so cool I love that deadlines though
باحاله رها میکنیم من عاشق این ضرب الاجل ها هستم هر چند
that's so cool give him real deadlines
خیلی جالبه بهش ضرب الاجل های واقعی بده
yeah and I think it's done a lot for
آره و من فکر می کنم این خیلی برای پیشبرد صنعت انجام شده.
your coding sessions on the stream
جلسات کدنویسی شما رو در جریان
downline you code things up basic
پایین تماشا کردم
projects usually from scratch I would
پروژه‌های اساسی را معمولاً از ابتدا کدنویسی کنید، من می‌توانم
say sort of as a programmer myself just
بگویم به‌عنوان یک برنامه‌نویس، فقط
watching you that you type really fast
شما را تماشا می‌کنم که واقعاً سریع تایپ می‌کنید
and your brain works in both brilliant
و مغزتان به روش‌های درخشان و آشفته کار می‌کند.
streams so it's it's interesting to me
بنابراین برای من جالب است
because I'm more I'm much slower and
زیرا من بیشتر هستم، من بسیار کندتر و
systematic and careful and you just move
سیستماتیک و مراقب هستم و شما فقط حرکت می کنید،
I mean probably an order of magnitude
منظورم این است که احتمالاً یک مرتبه
faster some curious is there a method to
سریعتر حرکت می کنید، برخی کنجکاو هستند که آیا راهی برای
your madness
دیوانگی شما وجود دارد
is this just who you are there's pros
این است که شما چه کسی هستید.
and cons there's pros and cons to my
معایب سبک برنامه نویسی من مزایا و معایبی دارد
programming style and I'm aware of them
و من از آنها آگاه هستم،
like if you ask me to like like get
مثلاً اگر از من بخواهید که دوست داشته باشم،
something up and working quickly with
چیزی را بالا بیاورم و به سرعت با
like an API that's kind of undocumented
یک API که به نوعی غیرمستند است کار کنم،
I will do this super fast because I will
این کار را بسیار سریع انجام خواهم داد، زیرا
throw things at it until it works if you
همه چیز را به سمت آن می اندازم.  اگر از
ask me to take a vector and rotate it 90
من بخواهید یک وکتور را بگیرم و 90
degrees and then flip it over the XY
درجه بچرخانم و سپس آن را روی
plane I'll spam program for two hours
هواپیمای XY بچرخانم کار کند، برنامه را به مدت دو ساعت اسپم می کنم
and won't get it all because it's
و همه را دریافت نمی کنم زیرا این
something that you could do with a sheet
کاری است که می توانید با یک برگه انجام دهید.
of paper think through design and then
از کاغذ به طراحی فکر کنید و سپس
just you really just throw stuff at the
فقط چیزهایی را به
wall and you get so good at it that it
دیوار پرتاب می کنید و آنقدر در آن مهارت پیدا می کنید که
usually works I should become better at
معمولاً کار می کند، من باید در
the other kind as well sometimes I'll do
نوع دیگر بهتر شوم و گاهی اوقات
things pathetically it's nowhere near as
کارهایی را به طرز رقت انگیزی انجام می دهم که به اندازه
entertaining on the twitch streams I do
سرگرم کننده نیست.  استریم های twitch که من
exaggerate it a bit on the edge games as
در بازی های لبه ای کمی اغراق می کنم و
well the twitch streams I mean what do
همچنین استریم های twitch منظورم این است که چه چیزی
you want to see a game or you want to
می خواهید بازی را ببینید یا می خواهید
see actions permit me right I'll show
اقدامات را ببینید به من اجازه می دهد درست است من
you a PM for programming yes I recommend
یک PM برای برنامه نویسی به شما نشان می دهم بله به
people go to I think I watched
مردم توصیه می کنم  برو به فکر می کنم تماشا کردم
I was probably several hours you put
احتمالا چندین ساعت طول کشید که
like I've actually left you programming
انگار برنامه نویسی را
in the background while I was
در پس زمینه گذاشتی در حالی که من
programming because you made me you it
برنامه نویسی می کردم چون تو از من ساختی این
was it was like watching a really good
مثل تماشای یک گیمر واقعا خوب بود
it's like energizes you because you're
مثل اینکه به شما انرژی می دهد زیرا شما  دوست دارم
like moving so fast it so it's it's
خیلی سریع حرکت کنم، بنابراین
awesome it's inspiring and so it made me
فوق العاده است، الهام بخش است و به همین دلیل باعث
jealous that like because my own program
حسادت من شد، به این دلیل که برنامه خودم از
is inadequate in terms of speed Oh as I
نظر سرعت ناکافی است اوه همانطور که من
was like so I'm twice as frantic on the
بودم، بنابراین در پخش زنده دو برابر زمانی که هستم عصبانی هستم
live streams as I am when I code without
من بدون برنامه کدنویسی می کنم،
oh it's super entertaining so I I wasn't
بسیار سرگرم کننده است، بنابراین من
even paying attention to where you were
حتی به جایی که شما در حال
coding which is great it's just watching
کدنویسی هستید توجه نکردم که عالی است، فقط تماشای
you switch windows and VAM I guess is
شماست که ویندوز و VAM را تغییر می دهید، حدس می زنم
driven screen I've developed a workflow
صفحه نمایش هدایت شده است، من یک جریان کاری
Facebook and talk about how do you learn
فیس بوک ایجاد کرده ام و در مورد نحوه یادگیری صحبت می کنم.
new programming tools ideas techniques
ابزارهای برنامه نویسی جدید ایده تکنیک های
these days what's your like methodology
این روزها روش شما
for learning new things so I wrote for
برای یادگیری چیزهای جدید چگونه است، بنابراین من با کاما نوشتم که
comma the distributed file systems out
سیستم های فایل توزیع شده
in the world are extremely complex like
در جهان بسیار پیچیده هستند، مثلاً
if you want to install something like
اگر می خواهید چیزی شبیه به
like like Saif Saif is I think the like
سیف سیف نصب کنید، فکر می کنم زیرساخت باز مانند آن است.
open infrastructure to should be a file
to باید یک فایل
system or there's like newer ones like
سیستم باشد یا مانند موارد جدیدتر مانند
seaweed FS but these are all like 10,000
seaweed FS وجود دارد، اما اینها همه مانند 10000
plus line projects I think some of them
پروژه خط به اضافه هستند، من فکر می کنم برخی از آنها
are even 100,000 line and just
حتی 100000 خط هستند و فقط
configuring them as a nightmare so I
آنها را به عنوان یک کابوس پیکربندی می کنند، بنابراین
wrote I wrote one um
نوشتم یک om
it's 200 lines and it's it uses like
200 خط است و  از آن مانند
nginx to the live servers and has low
nginx برای سرورهای زنده استفاده می کند و
master server that I wrote and go and
سرور کم مستر دارد که من نوشتم و رفتم و
the way I go this if I would say that
راهی که می روم این است اگر بگویم که به
I'm proud per line of any code I wrote
هر خط از هر کدی که نوشتم افتخار می کنم
maybe there's some exploits that I think
شاید برخی سوء استفاده ها وجود داشته باشد که به نظر من
are beautiful and then this this is 200
زیبا هستند.  و بعد این 200
lines and just the way that I thought
خط است و درست همانطور که من در مورد
about it I think was very good and the
آن فکر کردم فکر می کنم خیلی خوب بود و
reason it's very good is because that
دلیل اینکه خیلی خوب است این است که
was the fourth version of it that I
نسخه چهارم آن بود که من
wrote and I had three versions that I
نوشتم و من سه نسخه داشتم که شما
threw away you mentioned you see go I
گفتید را دور انداختم.  می‌بینی برو من
ready go yeah and go so is that a
آماده‌ام برو بله و می‌روم همینطور است که یک
functional language I forget what goes
زبان کاربردی فراموش می‌کنم چه می‌رود
they go is Google's language right I'm a
آنها می‌روند زبان Google است درست است من یک
functional it's some it's like in a way
کارکرده هستم، تا حدودی شبیه به
it's C++ but easier it's it's strongly
C++ است، اما راحت‌تر است که به شدت
typed it has a nice ecosystem erotic
تایپ می‌شود، اکوسیستم خوبی دارد  شهوانی
when I first looked at it I was like
وقتی برای اولین بار به آن نگاه کردم فکر کردم شبیه
sea but it still has large Python
پایتون است اما انجام هر کاری دوبرابر زمان می برد.
doesn't work for large code bases and
برای پایه‌های کد بزرگ کار می‌کنم و
why you want something like Oh
چرا چیزی شبیه به اوه
interesting so why why doesn't Python
جالب می‌خواهید، پس چرا
work for so even most speaking for
پایتون برای
myself at least like we do a lot of
من کار نمی‌کند، حداقل مثل اینکه ما خیلی
stuff basically demo level work with
چیزها را در سطح دمو با
autonomous vehicles and most of the work
وسایل نقلیه خودران انجام می‌دهیم و بیشتر کار این
is Python yeah why doesn't Python work
است  Python بله چرا پایتون
for large code bases because well lack
برای پایه های کد بزرگ کار نمی کند زیرا خوب عدم
of type checking is a big errors
بررسی نوع یک خطای بزرگ است که
creeping yeah and like you don't know
خزنده است بله و مثل اینکه نمی دانید
the compiler can tell you like nothing
کامپایلر می تواند به شما بگوید که هیچ چیز
right so everything is either you know
درست نیست بنابراین همه چیز یا شما می دانید
like like syntax errors fine but if you
مانند مانند خطاهای نحوی خوب است  اما اگر
misspell a variable and Python the
یک متغیر را غلط املایی کنید و پایتون
compiler won't catch that there's like
کامپایلر متوجه نمی‌شود که مانند لینترهایی وجود دارند
linters that can catch it some other
که می‌توانند آن را در زمان‌های دیگر بیابند،
there's no types this is really the
هیچ نوع دیگری وجود ندارد، این واقعاً
biggest downside and then will Python
بزرگترین نقطه ضعف است و سپس پایتون
slow but that's not related to it well
کند می‌شود، اما این به خوبی به آن مربوط نمی‌شود.
maybe the kind of related to its that's
مربوط به
lacking so what's what's in your toolbox
کمبود آن است، بنابراین آنچه که این روزها در جعبه ابزار شما وجود دارد،
these days is a Python what else go I
پایتون است، چه چیز دیگری
need to move on something else but my
برای حرکت به چیز دیگری نیاز دارم، اما
adventure interdependently type
ماجراجویی من به طور مستقل
languages I love these languages they
زبان ها را
just have like syntax from the 80s what
تایپ می کنم.
yes thanks Nick tomorrow typescript
بله متشکرم نیک فردا تایپ اسکریپت جاوا اسکریپت
javascript is the whole ecosystem is
کل اکوسیستم به طرز باورنکردنی گیج کننده است.
I have to compile my JavaScript again
باز هم جاوا اسکریپت من
huh it may be the future though if you
ممکن است آینده باشد، اما اگر
think about I mean I've embraced
به این فکر می کنید منظورم این است که من
JavaScript recently because just like
اخیراً از جاوا اسکریپت استقبال کرده ام زیرا همانطور که به طور
I've continually embraced PHP it seems
مداوم پی اچ پی را پذیرفته ام، به نظر می رسد
that these worst possible languages live
که این بدترین زبان های ممکن
on for long is that cockroaches never
برای مدت طولانی زنده می مانند این است که سوسک ها هرگز نمی
die yeah well it's in the browser and
میرند، بله خوب است.  در مرورگر و
it's fast it's fast yeah it's in the
سریع است سریع است بله در
browser and compute mites they become
مرورگر است و مایت های محاسبه می شوند
you know the browser it's unclear what
شما می دانید مرورگر مشخص نیست
the role the browser's in terms of
نقش مرورگر از نظر
distributed computation in the future so
محاسبات توزیع شده در آینده چیست بنابراین
javascript is definitely here to stay
جاوا اسکریپت قطعاً اینجاست تا بمانید
yeah interesting if
بله جالب است اگر
Tom's vehicles will run on JavaScript
وسایل نقلیه تام این کار را انجام دهند  یک روز با جاوا اسکریپت اجرا کنید،
one day I mean you have to consider
منظورم این است که باید
these possibilities well all our debug
این احتمالات را به خوبی در نظر بگیرید، همه ابزارهای اشکال زدایی ما
tools are JavaScript
جاوا اسکریپت هستند،
we actually just open-source them we
ما در واقع فقط آنها را منبع باز می کنیم، ما
have a tool Explorer which you can
یک ابزار Explorer داریم که می توانید
annotate your dis engagements and we
درگیری های خود را حاشیه نویسی کنید و ما
have tool cabana which lets you analyze
ابزار Cabana داریم که به شما امکان می دهد موارد موجود را تجزیه و تحلیل کنید.
the canned traffic from the car so
ترافیک از خودرو، بنابراین،
basically any time you're visualizing
اساساً هر زمان که
something about the log you using
چیزی در مورد گزارش تجسم می کنید که از
javascript yeah well the web is the best
جاوا اسکریپت استفاده می کنید، بله، وب بهترین
UI toolkit by far yeah um so and then
جعبه ابزار رابط کاربری است تا حد زیادی بله، اوم، پس و سپس می
you know what you're voting in
دانید که به چه چیزی در
JavaScript we have a react guy he's good
جاوا اسکریپت رای می دهید، ما یک فرد واکنشی داریم که او است.  خوب
he acts nice let's get into it so let's
او خوب عمل می کند، اجازه دهید وارد آن شویم، پس بیایید
talk to Thomas vehicles you found it
با خودروهای توماس صحبت کنیم، شما آن را با
comma a let's at a high level how did
ویرگول پیدا کردید، بیایید در سطح بالا ببینیم چگونه
you get into the world the vehicle
وارد دنیا شدید.
yeah sure so I was working at this AI
بله مطمئناً من در این استارتاپ هوش مصنوعی کار می کردم
startup and a friend approached me and
و یکی از دوستان به من نزدیک شد و
he's like dude I don't know where this
او مانند دوست من است نمی دانم این به کجا می
is going but the coolest applied AI
رود اما جالب ترین مشکل هوش مصنوعی
problem today is self-driving cars I'm
امروزی ماشین های خودران است که من
like well absolutely do you want to meet
کاملاً می خواهم
with UI mosque and he's looking for
با مسجد UI ملاقات کرد و او به دنبال
somebody to build a vision system for
کسی است که یک سیستم بینایی برای
auto pilot this is when they were still
خلبان خودکار بسازد، این زمانی است که آنها هنوز
on ap one they were still using mobile I
در ap one بودند و هنوز از موبایل استفاده می کردند، من روی
kneel on back then was looking for a
زانو زدم و سپس به دنبال
replacement and he brought me in and we
جایگزینی بودم و او مرا آورد و با هم
talked about a contract where I would
صحبت کردیم.  قراردادی که در آن من
deliver something that meets mobile eye
چیزی را تحویل می‌دادم که مطابق با عملکرد سطح چشم تلفن همراه باشد،
twelve million dollars if I could
اگر بتوانم
deliver it tomorrow and I would lose 1
آن را فردا تحویل دهم، دوازده میلیون دلار دستمزد دریافت می‌کنم و
million dollars for every month I didn't
برای هر ماهی که تحویل نمی‌دادم 1 میلیون دلار ضرر می‌کنم،
deliver yeah so I was like ok this is a
بله، خوب بود.
great deal this is a super exciting
این یک چالش فوق العاده هیجان انگیز است،
challenge you know what even if it takes
می دانید چه چیزی حتی اگر
me 10 months I get two million dollars
10 ماه طول بکشد، من دو میلیون دلار دریافت کنم،
it's good maybe I can finish up in five
خوب است، شاید بتوانم آن را در 5 سال تمام کنم،
maybe I don't finish it at all and I get
شاید اصلاً آن را تمام نکنم و
paid nothing and I'll work for twelve
هیچ پولی دریافت نمی کنم و نخواهم گرفت.  دوازده
months for free so maybe I just take a
ماه به صورت رایگان کار کنم، بنابراین شاید من فقط
pause on that I'm also curious about
در این مورد مکث کنم که من نیز در مورد این موضوع کنجکاو هستم،
this because I've been working on
زیرا
robotics for a long time and I'm curious
مدت زیادی است که روی رباتیک کار می کنم و کنجکاو هستم
to see a person like you just step in
که شخصی مانند شما را ببینم که وارد عمل شده
and sort of somewhat naive but brilliant
و مرتب می شود.  درست تا حدودی ساده لوحانه اما درخشان،
right so that's though that's the best
بنابراین این بهترین
place to be because you basically
مکان برای بودن است، زیرا شما اساساً
full-steam take on a problem how
یک مشکل را به طور کامل حل می کنید تا
confident how from that time because you
چه حد از آن زمان چقدر مطمئن هستید، زیرا
know a lot more now at that time how
اکنون در آن زمان خیلی چیزهای بیشتری می دانید که
hard do you think it is to solve all of
فکر می کنید حل آن چقدر سخت است.  تمام
autonomous driving I remember I
رانندگی‌های خودمختار یادم می‌آید
suggested to Elon in the meeting I'm
در جلسه به ایلان پیشنهاد دادم که
GPU behind each camera to keep the
GPU را پشت هر دوربین قرار دهم تا
compute local this is an incredibly
محاسبات محلی بماند، این
stupid idea I leave the meeting 10
ایده فوق‌العاده احمقانه‌ای است که 10 دقیقه بعد جلسه را ترک کردم
minutes later and I'm like I could have
و انگار می‌توانستم
spent a little bit of time thinking
کمی وقت بگذارم.  کمی زمان فکر کردن
about this problem was I would just send
به این مشکل این بود که من فقط
all your cameras to one big GPU you're
تمام دوربین های شما را به یک GPU بزرگ می فرستم، شما
much better off doing that oh sorry you
بهتر است این کار را انجام دهید، متاسفم که
said behind every camera you have a
گفتید پشت هر دوربینی یک
small GPU I was like oh I'll put the
GPU کوچک دارید.
first few layers of my comm there Oh
لایه‌های ارتباط من در آنجا آه،
like why did I say that that's possible
مثلاً چرا گفتم این امکان
it's possible but it's a bad idea it's
پذیر است، اما این یک ایده بد است،
not obviously a bad idea pretty obvious
بدیهی است که ایده بدی نیست،
but whether it's actually a bad idea or
اما آیا واقعاً ایده بدی است یا
not I left that meeting with Elon like
نه، من آن جلسه با ایلان را ترک کردم، مثل اینکه
beating myself up I'm like why did I say
خودم را کتک بزنم.  دوست دارم چرا
something stupid yeah you haven't given
چیز احمقانه ای گفتم آره شما نداده اید
I'm at least like thought through every
من حداقل مانند فکر از هر
aspect yes he's very sharp too like
جنبه هستم بله او نیز بسیار تیزبین است، مثل اینکه
usually in life I get away with saying
معمولاً در زندگی من با گفتن
stupid things and then kind of course
چیزهای احمقانه فرار می کنم و البته خوب
alright right away he called me out
بلافاصله او تماس گرفت  من در
about it and like usually in life I get
مورد آن صحبت می کنم و مانند معمولاً در زندگی
away with saying stupid things and then
از گفتن چیزهای احمقانه فرار می کنم و بعد
like people will you know people a lot
مثل مردم افراد زیادی را می شناسید که
of times people don't even notice and
مردم حتی متوجه نمی شوند و
I'll like correct it and bring the
من دوست دارم آن را اصلاح کنم و
conversation back but with Elon it was
مکالمه را بازگردانم اما با ایلان  خیلی خوب بود،
all why the contract fell through I was
اصلاً به این دلیل نیست که قرارداد از بین رفت، من
much more prepared the second time I met
بار دوم که با او ملاقات کردم بسیار آماده‌تر بودم،
him yeah but in general huh how hard did
بله، اما در کل چقدر
you think it is like 12 months is uh-oh
فکر می‌کردید 12 ماه سخت است اوه-اوه،
is it tough timeline oh I just thought
جدول زمانی سخت است اوه  من فقط فکر کردم که
I'd clone mob like you three I didn't
اوباشی مانند شما سه را شبیه سازی کنم.
think I'd solve level five self-driving
فکر نمی کردم سطح پنج خودرانی
or anything so the goal there was to do
یا هر چیز دیگری را حل کنم، بنابراین هدف در آنجا این بود که حفظ
lane-keeping good good link keeping I
خطوط خوب را انجام دهم.
a mobile I in the office from a mobile I
یک تلفن همراه من در دفتر از یک تلفن همراه من
was just basically two lanes at a
اساساً دو خط در
position of a lead car mm-hm
موقعیت یک ماشین اصلی mm-hm بودم
like I can I can gather a dataset and
که می توانم یک مجموعه داده جمع آوری کنم و
train this net in in weeks and I did
این شبکه را در عرض چند هفته آموزش دهم و
well first time I tried the
اولین باری که پیاده سازی را امتحان کردم به خوبی انجام دادم.
implementation of mobile I and the test
من و آزمایش تلفن همراه
I was really surprised how good it is
من واقعاً شگفت زده شدم که چقدر خوب است
it's quite incredibly good because I
بسیار فوق العاده خوب است زیرا
thought it's just because I've done a
فکر می کردم فقط به این دلیل است که محاسبات زیادی انجام داده ام
lot of computation I thought it'd be a
فکر می کردم
lot harder to create a system that
ایجاد یک سیستم پایدار بسیار دشوارتر است
that's stable so I was personally
بنابراین من  من شخصاً
surprised you know have to admit it
متعجب شدم، می‌دانید که باید آن را بپذیرید،
because I was kind of skeptical before
زیرا من قبل از امتحانش شک داشتم،
trying it because I thought it would go
زیرا فکر می‌کردم
in and out a lot more it would get
خیلی بیشتر وارد و خارج می‌شود،
disengaged a lot more and it's pretty
خیلی بیشتر از هم جدا می‌شود و بسیار
robust so what how how hard is the
قوی است، بنابراین مشکل ما چقدر سخت است
problem we need to when you tackled it
وقتی با آن مقابله می‌کنید،
I think a p1 was great like Elon talked
فکر می‌کنم یک p1 عالی بود مثل اینکه ایلان در
about dis engagements on the 405 down in
مورد عدم تعامل در 405 پایین در
LA we'd like the lane marks were kind of
لس‌آنجلس صحبت کرد، ما دوست داریم علائم خطوط به نوعی
faded and the mobile eye system would
محو شده باشند و سیستم چشمی تلفن همراه
drop out uh like I had something up and
از بین برود، مثل اینکه من چیزی بالا دارم و
working that I would say was like the
کاری که من می گویم با
same quality in three months same
همان کیفیت در سه ماه یکسان بود،
quality but how do you know you you say
اما از کجا می دانید که چنین
stuff like that yeah confidently but you
چیزهایی را می گویید بله با اطمینان اما
can't and I love it but well the
نمی توانید و من آن را دوست دارم، اما
question is you can't you're kind of
سوال اینجاست که نمی توانید مهربان هستید
going by feel because he not solely
احساس می کنم به این دلیل که او
absolutely like like I would take I
کاملاً مثل من نیست، من
hadn't I borrowed my friends Tesla yeah
دوستانم را قرض نگرفته بودم تسلا بله،
I would take ap one out for a drive yeah
یک ap را برای یک درایو بیرون می آوردم بله
and then I would take my system out for
و سپس سیستمم را برای خشک کردن بیرون می آوردم
a dry and seems reasonably like the same
و به نظر منطقی می رسد مانند  به همین ترتیب،
so the four or five how hard is it to
این چهار یا پنج نفر چقدر سخت است که
create something that could actually be
چیزی بسازید که در واقع می تواند
a product that's deployed I mean I've
محصولی باشد که به کار گرفته شده است، منظورم این است که من
read an article or you on this
مقاله ای را خوانده ام یا شما در مورد این
respondent said something by you saying
پاسخ دهنده چیزی گفته اید
that to build autopilot is is more
که گفتید ساخت خلبان خودکار
complicated than a single George Hotz a
پیچیده تر از یک تک است.  جورج هاتز یک
level job how hard is that job to create
کار سطحی است چقدر سخت است آن کار برای ایجاد
something that would work across the
چیزی که در سرتاسر
globe Lee what are the global ease the
جهان کارساز باشد لی چالش جهانی چیست
challenge but Elon followed that up by
اما ایلان آن را با
saying it's gonna take two years in a
گفتن اینکه دو سال در یک
company of ten people yeah and Here I am
شرکت ده نفره طول می کشد ادامه داد، بله و من اینجا هستم.
four years later with a company of
چهار سال بعد با یک شرکت متشکل از
twelve people and I think we still have
دوازده نفر و من فکر می کنم ما هنوز
another two to go two years so yeah so
دو سال دیگر فرصت داریم، بنابراین
what do you think what do you think
بله، پس به نظر شما چه چیزی
about the hottest is progressing with
در مورد بهترین پیشرفت با
autopilot v2 v3
autopilot v2 v3 است،
I think we've kept pace with them pretty
فکر می کنم ما با آنها همگام شده ایم.  خیلی
well
خوب،
I think navigator autopilot is terrible
من فکر می کنم خلبان خودکار ناوبری وحشتناک است،
we had some demo features internally of
ما برخی از ویژگی های نسخه ی نمایشی داخلی
the same stuff and we would test it and
مشابه موارد را داشتیم و آن را آزمایش می کردیم و
I'm like I'm not shipping this even as
من فکر می کنم این را حتی
like open-source software to people what
مانند نرم افزار منبع باز برای مردم ارسال نمی کنم.
Consumer Reports does a great job of
گزارش‌ها در
describing it like when it makes a lane
توصیف آن بسیار خوب عمل می‌کنند، مانند زمانی که
change it does it worse than a human
تغییر مسیر می‌دهد، این کار را از انسان بدتر انجام می‌دهد،
you shouldn't ship things like autopilot
شما نباید چیزهایی مانند خلبان خودکار را ارسال کنید،
human if you turn it on for a stretch of
اگر آن را برای یک
highway like an hour long it's never
بزرگراه روشن کنید، Lane بهتر از یک انسان نگه می‌دارد.  یک ساعت طول نمی کشد که هرگز
gonna touch a lane line human will touch
خط خطی را لمس نمی کند انسان
probably a lane line twice you just
احتمالاً یک خط را دو بار لمس خواهد کرد. شما فقط به من
okay but no but that's interesting uh I
الهام کردید.
wonder actually how often we touch Lane
اغلب ما
lines in general like a little bit cuz
خطوط Lane را به طور کلی مانند کمی لمس می کنیم، زیرا اشکالی
it is okay I could answer that question
ندارد، می توانم به راحتی به آن سوال
pretty easily with the common data side
با داده های رایج پاسخ دهم
yeah I'm curious I've never answered it
بله کنجکاو هستم هرگز به آن پاسخ نداده ام
I don't know yeah I just - is like my
نمی دانم بله فقط - مثل من است  به
person it feels right that's interesting
نظر می رسد که این جالب است
because every time you touch the lane
زیرا هر بار که شما خط را لمس می کنید
that's the source of a little bit of
منشأ کمی
stress and kind of lane-keeping is
استرس است و نوعی حفظ مسیر در حال
removing that stress that's all to me
از بین بردن استرس است که برای من
the big the biggest value-add honestly
بزرگترین ارزش افزوده صادقانه
is just removing the stress of having to
فقط از بین بردن استرس است.  مجبور به
stay in lane and I think honestly I
ماندن در لاین هستم و من فکر می کنم صادقانه بگویم فکر
don't think people fully realize first
نمی کنم مردم قبل از هر چیز به طور کامل متوجه شوند
of all that that's a big value add but
که این یک ارزش افزوده بزرگ است، بلکه
also that that's all it is
این همه چیز است
and that not only I find it a huge value
و نه تنها من آن را ارزش افزوده بزرگی می دانم که
add I drove down when we moved to San
وقتی نقل مکان کردیم پایین آمدم  به سن
Diego I drove down our Enterprise
دیگو من ماشین اجاره‌ای Enterprise خود را سوار کردم
rent-a-car and I missed it so I missed
و آن را از دست دادم، بنابراین دلم برای
having the system so much it's so much
داشتن این سیستم بسیار تنگ شده بود،
more tiring to drive without it it's it
رانندگی بدون آن بسیار خسته‌کننده‌تر است، این است
is that Lane centering that's the key
که محور کردن خطوط ویژگی کلیدی است،
feature yeah
بله
and in a way it's the only feature that
و به نوعی  تنها ویژگی که
actually adds value to people's lives
در واقع به زندگی مردم
and autonomous vehicles today way mode
و وسایل نقلیه خودران ارزش می‌افزاید امروزه حالت حالت
does not add value to people's lives
به زندگی مردم ارزش اضافه نمی‌کند،
it's a more expensive lower slower uber
این یک Uber پایین‌تر گران‌تر است،
maybe someday it'll be this big cliff
شاید روزی این صخره بزرگ باشد
where it adds value but I don't usually
که ارزش افزوده داشته باشد، اما من معمولاً این
do this vessei I haven't talked to is
کار را نمی‌کنم.  این وسی که من با آن صحبت نکرده ام این است که
that this is good because I haven't I
خوب است زیرا من به طور
have intuitively but I think we're
شهودی این کار را نکرده ام اما فکر می کنم
making it explicit now I I actually
اکنون آن را به صراحت بیان می کنیم.
a reason to buy a car will be a reason
دلیل
to buy a car is a huge value add I've
خرید ماشین یک ارزش افزوده بسیار زیاد است. من
never until we just started talking
هرگز تا زمانی که صحبت در
about it haven't really quite realized
مورد آن را شروع نکردیم، واقعاً کاملاً متوجه نشدم
that that I've felt with elan chase of
که احساس کردم با elan chase
level four is not the correct chase it
سطح چهار، تعقیب و گریز درستی نیست
was on because you should just say Tesla
زیرا شما باید  فقط بگویید تسلا
has the best as if from a testing
بهترین ها را دارد، گویی از
perspective say Tesla has the best
منظر آزمایشی می گوییم تسلا بهترین حفظ
lane-keeping coming I should say coming
خطوط را دارد، باید بگویم آمدن
I is the best link keeping and that is
من بهترین نگه داشتن لینک هستم و این است که بله بله، آیا
it yeah yeah does do you think well you
فکر می کنید خوب
have to do the longitudinal as well
باید مسیر طولی را نیز انجام دهید
you can't just Lane keep you have to do
شما نمی توانید فقط Lane نگه دارید شما باید
a cc but a cc is much more forgiving
یک سی سی انجام دهید، اما یک سی سی بسیار بخشنده تر
than lanky especially on the highway oh
از شلوغی است مخصوصاً در بزرگراه آه
by the way are you uh calming eyes
اتفاقاً آیا دوربین چشم های آرام کننده
camera only correct oh no we use the
فقط درست است اوه نه ما از
radar we from the car you were able to
رادار استفاده می کنیم ما از ماشینی که شما بودید  می‌توانیم
get to open it um we can't do a camera
آن را باز کنیم، اوم، ما نمی‌توانیم دوربین بسازیم،
only now it's gotten to the point but we
فقط اکنون به نقطه اصلی رسیده‌ایم، اما
leave the radar there is like a it's
رادار را رها می‌کنیم، مثل این است که
it's fusion now okay so let's maybe talk
همجوشی است، حالا خوب است، بنابراین بیایید
through some of the system specs on the
در مورد برخی از مشخصات سیستم در مورد
hardware or what it what's what's the
سخت‌افزار یا موارد دیگر صحبت کنیم.  این چه چیزی است که
hardware side of what you're providing
طرف سخت‌افزاری آن چیزی است که شما ارائه می‌دهید، چه
what's the capabilities in the software
قابلیت‌هایی در بخش نرم‌افزاری دارد
pilot as the the box that we sell that
که به صورت پایلوت باز می‌شود و
case it's nothing special we sell it
غیره.  آن را
without the software so you're like you
بدون نرم افزار بفروش تا انگار می‌دانی
know you buy the phone it's just easy
گوشی را می‌خری، آسان است
it'll be easy setup but it's sold with
راه‌اندازی آن آسان است، اما
no software
بدون نرم‌افزار فروخته می‌شود
open pilot right now is about to be 0.6
پایلوت باز در حال حاضر نزدیک به 0.6 است
when it gets to 1.0 I think we'll be
که به 1.0 برسد، فکر می‌کنم ما
ready for a consumer product we're not
برای یک محصول مصرفی آماده باشید، ما
gonna add any new features we're just
هیچ ویژگی جدیدی اضافه نمی‌کنیم، فقط می‌خواهیم
gonna make the lane-keeping really
حفظ خطوط را واقعاً
really good
خوب کنیم،
so what do we have right now it's a
بنابراین در حال حاضر چه چیزی داریم.
camera driver monitoring camera and
دوربین و
she's a selfie cam on the phone and a
او یک دوربین سلفی روی تلفن و یک فرستنده و گیرنده
of those campuses is the radar CANbus
قوطی است.
one of them is the main car CANbus and
ماشین اصلی CANbus و
the other one is the proxy camera CANbus
دیگری دوربین پراکسی CANbus است که
we leave the existing camera in place so
دوربین موجود را در جای خود می گذاریم تا
we don't turn a DB off right now we
DB را در حال حاضر خاموش نکنیم،
still turn a TV off if you're using our
اگر از طولی ما استفاده می کنید همچنان تلویزیون را خاموش می کنیم،
longitudinal but we're gonna fix that
اما ما آن را درست می کنیم.  که
before 1.0 you got it wow that's cool so
قبل از نسخه 1.0 شما آن را دریافت کرده اید وای که بسیار عالی است، بنابراین
in its can both way so how are you able
از هر دو جهت می تواند، پس چگونه می توانید
to control vehicles so we proxy the
وسایل نقلیه را کنترل کنید، بنابراین ما
vehicles that we work with already have
وسایل نقلیه ای را که با آنها کار می کنیم از قبل دارای
Lane Keeping Assist system so Lane
سیستم کمک حفظ خطوط هستند، بنابراین Lane
Keeping Assist can mean a huge variety
Keeping Assist می تواند به معنای بسیار زیادی باشد.
of things it can mean it will apply a
می تواند به این معنی باشد که
small torque to the wheel after you've
پس از
already crossed a lane line by a foot
گذشتن از یک خط با یک پا، گشتاور کمی به چرخ اعمال می کند
which is the system in the older Toyotas
که سیستمی است در تویوتاهای قدیمی
versus like I think Tesla still calls it
در مقابل سیستمی که فکر می کنم تسلا هنوز آن را
Lane Keeping Assist where it'll keep you
Lane Keeping Assist می نامد، جایی که شما را
perfectly in the center of the lane on
کاملاً در داخل نگه می دارد.  مرکز خط در
the highway you can control like you
بزرگراه را می‌توانید مانند
would in joystick the cars these so
جوی استیک کنترل کنید،
these cars already have the capability
این ماشین‌ها از قبل قابلیت
of drive-by-wire so is it is it trivial
رانندگی با سیم را دارند، بنابراین آیا
to convert a car that it operates with
تبدیل ماشینی که با آن کار می‌کند بی‌اهمیت
it open pile is able to control the
است.  قادر به کنترل
steering Oh a new car or a car that we
فرمان اوه یک ماشین جدید یا ماشینی که ما
so we have support now for 45 different
اکنون از 45 خودروی مختلف پشتیبانی داریم
makes of cars what are one of the cars
که یکی از خودروهایی است که
general mostly Hondas and Toyotas we
عموماً هوندا و تویوتا هستند ما
support almost every Honda and Toyota
تقریباً از همه هوندا و تویوتاهای
made this year and then a bunch of GM's
ساخته شده در سال جاری پشتیبانی می کنیم و سپس یک دسته  از
bunch of Subarus which it doesn't have
دسته سوباروس های جنرال موتورز که لازم نیست
to be like a Prius it could be Coral as
مانند پریوس باشد، می تواند کورال نیز باشد،
well okay the 2020 Corolla is the best
خوب کرولا 2020 بهترین
car with open pilot it just came out
ماشین با پایلوت باز است، به تازگی از آنجا بیرون آمده است.
I think I started watching video with
شروع به تماشای ویدیو با
your eye the way you make videos is
چشم خود کردید، روشی که فیلم می‌سازید
awesome literally the dealerships
عالی است، به معنای واقعی کلمه، نمایندگی‌ها
streaming stream for an hour
به مدت یک ساعت پخش جریانی می‌کنند،
yeah and basically like if stuff goes a
بله و اساساً مانند این است که اگر اوضاع کمی اشتباه پیش برود،
little wrong you're just like you just
دقیقاً مانند آن هستید که فقط
go with it yeah I love it what's real
با آن ادامه دهید بله، من آن را دوست دارم آنچه واقعی است
yeah that's real that's that's it's
بله واقعی است  این
that's so beautiful and it's so in
خیلی زیباست و بر
contrast to the way other companies
خلاف روشی است که شرکت های دیگر
would put together a video like that how
ویدیویی مانند آن را جمع آوری می کنند چگونه
do I like to do it like good I mean if
دوست دارم این کار را خوب انجام دهم، منظورم این است که اگر
you become super rich one day is
روزی فوق العاده ثروتمند شوید
successful I hope you keep it that way
موفق شوید، امیدوارم آن را به همین شکل حفظ کنید
because I think that's actually what
چون فکر می‌کنم این همان چیزی است که
people love that kind of genuine oh it's
مردم آن نوع واقعی را دوست دارند، آه، این
all that has value to me yeah my money
همه چیز برای من ارزش
has no if I sell out to like make money
دارد، بله، اگر من برای پول درآوردن بفروشم
and I sold out it doesn't matter what do
و فروخته باشم، مهم نیست که چه
I get yacht I don't I got and I think
قایق تفریحی بگیرم، پول من ندارد.  من متوجه شدم و فکر می‌کنم
Tesla's actually has a small inkling of
تسلا در واقع تصور کوچکی از
that as well with autonomy day they did
آن دارد، همچنین با توجه به روز خودمختاری، آنها
tell but it's more than most companies
بیشتر از آن چیزی را
will reveal which is I hope they go
فاش کردند.
towards a direction more other companies
جهت بیشتر شرکت‌های دیگر
GM Ford oh Jessa Tesla's gonna win level
جنرال موتورز فورد اوه جسا تسلا می‌خواهد سطح 5 را برنده شود،
5 they really are so let's talk about it
آنها واقعاً هستند، بنابراین بیایید در مورد آن صحبت کنیم،
you think you're focused on level 2
فکر می‌کنید روی سطح 2 تمرکز کرده‌اید
currently currently we're gonna be one
در حال حاضر ما یک
to two years behind Tesla getting to
تا دو سال از رسیدن تسلا به
level five okay we're interested right
سطح پنج عقب‌تر خواهیم بود.  علاقه‌مندم درست است
we're into it you're in I'm just saying
ما به آن علاقه‌مندیم شما وارد هستید، من فقط می‌گویم
once Tesla gets it we're one to two
وقتی تسلا آن را دریافت کند، یک تا دو
years behind
سال عقب هستیم،
I'm not making any timeline on when
هیچ جدول زمانی تعیین نمی‌کنم که چه زمانی
Tesla's that's right you did that's
تسلا درست است، تو این کار را کردی که
brilliant
عالی است،
I'm sorry Tesla investors if you think
متاسفم تسلا  سرمایه‌گذاران اگر فکر می‌کنید
taxi fleet by the end of the year yes
تا پایان سال یک ناوگان تاکسی ربات خودران خواهید داشت، بله،
that's all bet against that so that what
همه چیز بر خلاف آن است، بنابراین
do you think about this the most level
نظر شما در مورد این چیست که
four companies are kind of just doing
چهار شرکت سطح بالاتر به نوعی صرفاً
their usual safety driver during full
رانندگی ایمنی معمول خود را در طول کامل انجام می‌دهند.
autonomy kind of testing and then Tesla
نوعی آزمایش خودمختاری است و سپس تسلا
does basically trying to go from
اساساً سعی می کند از
lane-keeping to full autonomy what do
حفظ خطوط به خودمختاری کامل برود.
you think about that approach how
نظر شما در مورد این رویکرد چقدر
successful would it be a ton better
موفقیت آمیز خواهد بود،
approach because Tesla is gathering data
زیرا تسلا در حال جمع آوری داده ها
on a scale that none of them are they're
در مقیاسی است که هیچ کدام از آنها نیستند.  دوباره
putting real users behind the behind the
قرار دادن کاربران واقعی پشت
wheel of the car
فرمان ماشین،
it's I think the only strategy that
فکر می‌کنم تنها استراتژی است که به‌طور
works the incremental well so there's a
تدریجی به خوبی کار می‌کند، بنابراین
few components to test approach that's
چند مؤلفه برای آزمایش رویکرد وجود دارد
that's more than just incrementally you
که چیزی فراتر از این است که شما
spoke with is the one is the software so
با آن صحبت کرده‌اید، این نرم‌افزار است.  -به‌روزرسانی‌های
over-the-air software updates necessity
نرم‌افزار هوا ضروری است،
I mean way more ease have those - those
منظورم این است که اینها بسیار آسان‌تر هستند - این‌ها
aren't but there was differentiating
نیستند، اما تفاوتی با
from the automaker's right no link
حق خودروساز وجود داشت،
keeping assist systems have no cars with
سیستم‌های کمکی حفظ لینک هیچ خودرویی با
lane keeping system have that except
سیستم حفظ خطوط ندارند که به جز
Tesla yeah and the other one is the data
تسلا بله و دیگری داده‌های
the other direction which is the ability
جهت دیگر، توانایی
to query the data I don't think they're
جستجوی داده‌ها است که فکر نمی‌کنم آن‌ها در
actually collecting as much days people
واقع آن‌قدر که مردم
think but the ability to turn on
فکر می‌کنند جمع‌آوری می‌کنند، اما توانایی روشن کردن
collection and turn it off so I'm both
مجموعه و خاموش کردن آن است، بنابراین من هر دو
in the robotics world in the the
در دنیای رباتیک در
psychology human factors world many
انسان روانشناسی هستم.  عوامل جهان بسیاری از
people believe that level to autonomy is
مردم بر این باورند که سطح خودمختاری
problematic because of the human factor
به دلیل عامل انسانی مشکل ساز است،
like the more the task is automated the
مثلاً هرچه کار بیشتر خودکار شود،
more there's a vigilance decrement you
هوشیاری بیشتر کاهش پیدا می کند،
start to fall asleep you start to become
شروع به خوابیدن می کنید، شروع به از
complacent start texting more and so on
خود راضی شدن می کنید و شروع به ارسال پیامک بیشتر می کنید و به همین ترتیب
do you worry about that
آیا نگران این موضوع هستید.
because if we're talking about
زیرا اگر ما در مورد
transition from lane-keeping to full
انتقال از حفظ خطوط به
autonomy if you're spending eighty
خودمختاری کامل صحبت می کنیم، اگر هشتاد
percent of the time not supervising
درصد از زمان خود را صرف نظارت بر
machine do you worry about what that
ماشین نمی کنید، آیا نگران این هستید که چه
means to the safety of the drivers one
معنایی برای ایمنی رانندگان دارد که
we don't consider open pilot to be 1.0
ما آن را خلبان باز در نظر نمی گیریم.  1.0 باشید
until we have 100% driver monitoring you
تا زمانی که 100% نظارت بر راننده داشته باشیم،
you can cheat right now our driver
شما می توانید همین الان تقلب کنید
monitoring system there's a few ways to
سیستم نظارت بر راننده ما، چند راه برای تقلب وجود دارد،
cheat it there pretty obvious we're
کاملا واضح است که ما در
working on making that better before we
حال کار بر روی بهبود آن قبل از
ship a consumer product that can drive
ارسال یک محصول مصرفی هستیم که می تواند
cars I want to make sure that I have
ماشین هایی را که می خواهم رانندگی کنم  مطمئن شوید که من
driver monitoring that you can't cheat
مانیتورینگ راننده دارم که نمی‌توانید تقلب کنید.
monitoring system look like it's keep
سیستم نظارت بر راننده موفق مانند این است که
eyes on the road um well a few things so
همه چیز را حفظ کنید.
driver monitoring I'm checking I'm
نظارت بر راننده در حال بررسی هستم در
actually looking at where your head is
واقع دارم به جایی نگاه می کنم که سر شما به آن
looking but cameras know about my
نگاه می کند، اما دوربین ها در مورد وضوح چشمان من می دانند
get well head is this big I mean that is
که
good and actually a lot of it just as
خوب شدن چشم ها کمی سخت است.
psychology wise to have that monitor
عاقلانه است که آن مانیتور
constantly there it reminds you that you
دائماً آنجا باشد، به شما یادآوری می‌کند که باید
have to be paying attention but we want
حواستان باشد، اما ما می‌خواهیم
to go further we just hired someone
جلوتر برویم، ما فقط یک نفر را به صورت
full-time to come onto the driver
تمام وقت استخدام کردیم تا روی مانیتور راننده بیاید.
frame and I want to make sure you're not
نمی
sleeping
خوابم
how much does the camera see of the body
دوربین چقدر بدن را می بیند
this one not enough not enough the next
این یکی کافی نیست کافی نیست بعدی
one everything
همه چیز
what's interesting fish Atkins we have
جالب است اتکینز ما داریم
we're doing just data collection that
فقط جمع آوری داده ها را انجام می دهیم که در
real-time but fish eye is a beautiful
زمان واقعی اما چشم ماهی یک دهان زیبا است که می
mouth being able to capture the body and
تواند  گرفتن بدنه و
the smartphone is really like the
گوشی هوشمند واقعاً مانند
biggest problem I'll show you I can show
بزرگترین مشکل است که من به شما نشان خواهم داد می‌توانم
you one of the pictures from from our
یکی از عکس‌های سیستم یاب ما را به شما نشان دهم که
awesome so you're basically saying the
عالی است، بنابراین شما اساساً می‌گویید که
driver monitoring will be the answer to
نظارت بر راننده پاسخی به آن خواهد بود.
that um I think the other point that the
نکته دیگر اینکه
original paper is is good as well you're
کاغذ اصلی خوب است، همچنین شما از
not asking a human to supervise a
یک انسان نمی خواهید که
machine without giving them meat they
ماشینی را بدون دادن گوشت به آنها نظارت کند،
model you can take over we disengage on
آنها می توانند در یک زمان درست آن را کنترل کنند.
both the gas or the brake we don't
ما
disengage on steering I don't feel you
در فرمان جدا نمی‌شویم، فکر نمی‌کنم
have to but we disengage on gas or brake
مجبور باشید، اما با گاز یا ترمز خاموش می‌شویم،
so it's very easy for you to take over
بنابراین خیلی آسان است که شما کنترل را در دست بگیرید
and it's very easy for you to re-engage
و برای شما بسیار آسان است که دوباره درگیر شوید
that switching should be super cheap
که تعویض باید بسیار ارزان باشد،
yeah the cars that require even
بله ماشین‌ها  که حتی نیاز به
autopilot requires a double press that's
خلبان خودکار نیاز به دوبار فشار دارد که
almost I said I like that yeah and then
تقریباً من گفتم من آن را دوست دارم بله و
then the cancel um to cancel in
سپس لغو لغو در
autopilot you either have to press
خلبان خودکار یا باید
cancel which no one knows where that is
لغو را فشار دهید که هیچ کس نمی داند کجاست
so they press the brake but a lot of
بنابراین آنها ترمز را فشار می دهند اما خیلی
things you don't you want to press the
چیزها شما  نمیخوای ترمزی که میخوای فشار بدی
so you should cancel on gas or wiggle
پس باید بنزین بزنی یا
the steering wheel which is bad as well
فرمان رو تکون بدی که بد است و همچنین
wow that's brilliant I haven't heard
عالی است من نشنیدم
anyone articulate at that point I like
کسی در آن لحظه بیان کند من دوست دارم
what this is all I think about
این همه چیست  در مورد
it's because I think I think actually
آن به این دلیل است که فکر می‌کنم در واقع
Tesla has done a better job than most
تسلا
automakers at making that frictionless
در ساخت آن بدون اصطکاک بهتر از بسیاری از خودروسازان کار کرده است،
but you just described that it could be
اما شما فقط توضیح دادید که می‌تواند
even better I love super cruise as an
حتی بهتر باشد.
don't know if you've used it but getting
من از آن استفاده کرده ام اما
the thing to try to engage him yeah I've
برای تعامل با او چیزی را دریافت کرده ام، بله، من از
used this of Germany's super cruise a
این سوپر کروز آلمان زیاد استفاده کرده ام،
lot so what's their thoughts on the
بنابراین نظر آنها در مورد
super Cruiser system in June disengage
سیستم سوپر کروز در ژوئن چیست،
super cruise and it falls back to ACC so
سوپر کروز را جدا کنید و به ACC برمی گردد، بنابراین
my car's like still accelerating it
ماشین من همچنان در حال شتاب است.
feels weird otherwise when you actually
احساس عجیبی به نظر می رسد، در غیر این صورت وقتی واقعاً
have super cruise engaged on the highway
در بزرگراه در حال حرکت سوپر کروز هستید،
it is phenomenal we bought that Cadillac
فوق العاده است که ما کادیلاک را خریدیم ما
we just sold it but we bought it just to
آن را فروختیم اما آن را خریدیم فقط برای اینکه
like experience this and I wanted
این تجربه را دوست داشته باشیم و من می خواستم
everyone in the office to be like this
همه در دفتر اینگونه باشند که
is what we're striving to build GM
ما هستیم  تلاش برای ایجاد
pioneering with the driver monitoring
پیشگام GM با نظارت بر راننده،
you know you like their driver
می‌دانید که سیستم نظارت بر راننده آن‌ها را دوست دارید،
monitoring system it has some bugs
اشکالاتی دارد
if there's a sun shining back year it'll
اگر سال گذشته خورشیدی بتابد، در
be blind to you by overall mostly yeah
کل برای شما نابینا خواهد بود، اکثراً بله،
that's so cool you know the stuff that's
خیلی جالب است، شما چیزهایی را می‌دانید که
uh I don't often talk to people that
اوه  اغلب با مردم صحبت می‌کنم که
because it's such a rare car
چون خودروی کمیاب است،
unfortunately they bought one yes
متأسفانه آن‌ها یکی را خریدند، بله
possibly for us we lost like by 25k the
احتمالاً برای ما 25 هزار تومان از دست دادیم،
deprecation but a Philips worth it
اما فیلیپسی که ارزشش را داشت،
I was very pleasantly surprised that GM
بسیار شگفت‌زده شدم که سیستم جنرال موتورز
system was so innovative and really that
بسیار نوآورانه بود و واقعاً اینطور
wasn't advertised much wasn't talked
نبود.  خیلی در مورد آن تبلیغ نشده بود،
about much yeah and I was nervous that
بله و من عصبی بودم که
it would die that they would disappear
بمیرد که
my eyes did they put it on the wrong car
چشمانم ناپدید شوند، اگر آن را روی ماشین اشتباهی گذاشتند،
they should've put it on the bolt and
باید آن را روی پیچ می گذاشتند و
not some weird Cadillac that nobody
نه یک کادیلاک عجیب و غریب که
bought I think that's gonna be into
فکر می کنم کسی آن را نخریده بود.  آنها می
they're saying at least is going to be
گویند حداقل
into their entire fleet so what do you
در کل ناوگان آنها خواهد بود، بنابراین
think about it if as long as we're on
اگر تا زمانی که ما در حال
the driver monitoring what do you think
نظارت بر راننده هستیم، چه فکر می کنید در مورد آن چه فکر می کنید، می
about you know I must claim that driver
دانید که من باید ادعا کنم که
monitoring is not needed normally I love
نظارت بر راننده است.  به طور معمول مورد نیاز نیست من عاشق
his claims that one is stupid
ادعاهای او هستم که می گوید یکی احمق است و یکی
that one is stupid and you know he's not
احمق است و می دانید که او
gonna have his level five fleet by the
تا پایان سال ناوگان سطح پنج خود را نخواهد داشت.
get to the point that they're only
به نقطه ای برسید که آنها فقط
messing up once every thousand miles
یک بار در هر هزار مایل خراب می کنند
you absolutely need driver monitor so
شما کاملاً به مانیتور درایور نیاز دارید، بنابراین
let me play Delta because I agree with
اجازه دهید من دلتا را بازی کنم زیرا با
you but let me play devil's advocate so
شما موافقم اما اجازه دهید نقش مدافع شیطان را بازی کنم بنابراین
one possibility is that without driver
یک احتمال این است که بدون
monitoring people are able to monitor
نظارت راننده مردم قادر به نظارت بر  می
know that so your idea is seeing all the
دانید که ایده شما این است که همه
people sleeping in decimals uh yeah well
مردم را به صورت اعشاری می خوابند، اوه بله خوب
I'm a little skeptical of all the people
من به همه افرادی که
sleeping in Tesla's because I have I've
در تسلا می خوابند شک دارم زیرا دیگر
stopped paying attention to that kind of
به این چیزها توجه نکرده ام.
stuff because I want to see real data
من می‌خواهم داده‌های واقعی را ببینم،
there's too much glorified it doesn't
بسیار تحسین‌برانگیز است که
feel scientific to me so I want to know
به نظر من علمی نیست، بنابراین می‌خواهم بدانم
you know what how many people are really
چند نفر واقعاً
sleeping in Tesla's vs. sleeping I've I
در تسلا در مقابل خوابیدن چقدر می‌خوابند.
with no automation I was falling asleep
بدون اتوماسیون داشتم به خواب می رفتم
I agree that it's high P it's just like
موافقم که P بالاست درست مثل این است که می
you know what if you under I've am
دانی چه می شود اگر زیردست هستید من
wondering I think I rented a my last
تعجب می کنم فکر می کنم آخرین
autopilot experience was I rented a
تجربه خلبان خودکار خود را اجاره کردم این بود که یک
model
مدل
three in march and drove it around the
سه را در ماه مارس کرایه کردم و آن را دور
wheel thing is annoying and the reason
چرخ راندم  چیزی آزاردهنده است و دلیل
the wheel thing is annoying we use the
آزاردهنده بودن چیز چرخ، ما از
wheel thing as well but we don't
چرخ نیز استفاده می کنیم، اما
disengage on wheel for Tesla you have to
برای تسلا
touch the wheel just enough you should
چرخ را جدا نمی کنیم، شما باید چرخ را به اندازه کافی لمس کنید و
trigger the torque sensor to tell it
سنسور گشتاور را فعال کنید تا به آن بگویید
that you're there but not enough as to
که آنجا هستید.  اما برای
disengage it which don't use it for two
جدا کردن آن کافی نیست که از آن برای دو مورد استفاده نمی‌شود،
things
یک چرخ را جدا می‌کنید، شما مجبور نیستید
to that whole experience Wow beautiful
آن تجربه را کامل کنید وای زیباست
put that all those elements even if you
که همه آن عناصر حتی اگر
don't have driver monitoring that whole
نظارت راننده نداشته باشید، این
experience needs to be better driver
تجربه نیاز به  نظارت بر راننده بهتر است،
monitoring I think would make I mean I
فکر می‌کنم باعث می‌شود منظورم این باشد که
think super cruise is a better
فکر می‌کنم سوپر کروز تجربه بهتری است
experience once it's engaged over
وقتی که از طریق خلبان خودکار درگیر شود.
criticize super cruise is uh it's a
کشتی کروز
little too crude and uh I think it's
کمی بیش از حد خام است و اوه من فکر می‌کنم
like six seconds or something if you
شش ثانیه یا چیزی شبیه به این است، اگر به
look off-road you'll start warning you
خارج از جاده نگاه کنید، به شما هشدار می‌دهید
it's some ridiculously long period of
که مدت
time and just the way it I think it's
زمان بسیار مضحکی است و دقیقاً همانطور که فکر می‌کنم
basically it's a binary chili adapter it
اساساً یک فلفل قرمز دوتایی است.  آداپتور آن
yeah it's it just needs to learn more
بله، فقط باید
about you and used to communicate what
در مورد شما بیشتر بداند و برای برقراری ارتباط با آنچه
it sees about you more like I'm not you
در مورد شما می بیند استفاده می شود.
about the internal world it's even worse
در مورد دنیای داخلی، حتی بدتر
than that you press the button to engage
از این است که دکمه را فشار دهید تا درگیر شود
and it just says super cruise
و فقط می‌گوید سوپر کروز
unavailable yeah why why yeah that
در دسترس نیست، بله چرا بله،
transparency is good we've renamed the
شفافیت خوب است، ما
driver monitoring packet to driver state
بسته نظارتی راننده را به
service state we have car state packet
وضعیت سرویس دولت راننده تغییر نام دادیم، بسته وضعیت خودرو داریم
which has the state of the car driver
که دارای  وضعیت بسته وضعیت راننده خودرو
state packet which I stay the driver so
که من راننده می‌مانم، بنابراین آیا این
it's an open question I don't haven't
موضوع باعث می‌شود که BAC آن‌ها
looked into too much they actually had
چه چیزی باشد.  در واقع به
quite seriously looked at the literature
طور جدی به ادبیات نگاه کرده بودم،
it's not obvious to me that from the
برای من واضح نیست که از
eyes and so on you can tell you might
چشم و غیره شما می توانید بگویید که ممکن است
need to stuff from the car as well yeah
نیاز به وسایلی از ماشین داشته باشید، بله،
you might need how they're controlling
ممکن است نیاز داشته باشید که آنها چگونه
the car right and that's fundamentally
ماشین را به درستی کنترل می کنند و این اساساً
at the end of the day what you care
در  در پایان روز به شما چه اهمیتی می دهید،
about you but I think especially when
اما من فکر می کنم مخصوصاً وقتی
people are really drunk they're not
مردم واقعا مست هستند،
controlling the car nearly
ماشین را تقریباً به
smoothly as they would look at them
آرامی کنترل نمی کنند، زیرا به آنها نگاه می کنند که
walking right there the car is like an
همان جا راه می روند، ماشین مانند
extension of the body so I think you
امتداد بدنه است، بنابراین فکر می کنم شما
could totally detect and if you could
می توانید  به طور کامل تشخیص دهید و اگر می توانید
fix people who drunk distracted asleep
افرادی را که در خواب مست می نوشند را برطرف کنید،
if you fix those three yeah this is
اگر این سه مورد را برطرف کنید، بله، این
that's huge so what are the current
بسیار بزرگ است، بنابراین
limitations of open pilot what are the
محدودیت های فعلی خلبان باز چیست؟
of them in 0-6 we're not as good as auto
از بین آنها در 0-6 ما به خوبی
pilot at stop cars so if you're coming
خلبان خودکار در اتومبیل های توقف نیستیم، بنابراین اگر شما
up to a red light at like 55 so it's the
به چراغ قرمز در 55 نزدیک می شوید، بنابراین
radar stopped car problem which is
مشکل ماشین متوقف شده رادار است که
responsible to auto pilot accidents it's
عامل تصادفات خلبان خودکار است،
hard to differentiate a stopped car from
تشخیص آن دشوار است.  یک ماشین متوقف شده از
a like signpost yes that ecology um so
یک تابلوی راهنما، بله، اکولوژی، پس باید
you have to fuse you have to do this
فیوز کنید، باید این کار را به صورت
visually there's no way from the radar
بصری انجام دهید، هیچ راهی از
data to tell the difference maybe you
داده های رادار برای تشخیص تفاوت وجود ندارد، شاید
could make a map but I really believe in
بتوانید نقشه بسازید، اما
mapping at all anymore um really what
من واقعاً دیگر به نقشه برداری اعتقاد دارم.  چیزی که
you don't believe in mapping no so you
شما به نقشه برداری اعتقاد ندارید، نه، بنابراین شما
basically the open pilot solution is
اساساً راه حل خلبان باز این است که می
saying react to the environment is just
گویید نسبت به محیط واکنش نشان دهید دقیقاً
like human doing beings and then
مانند انسان هاست و سپس
eventually when you want to do navigate
در نهایت وقتی می خواهید در
on open pilot I'll train the net to look
خلبان باز ناوبری کنید، شبکه را آموزش می دهم تا
at ways all runways in the background
راه ها را بررسی کند.  همه باندها در پس‌زمینه
I'll train a car using GPS at all we use
من یک ماشین را با استفاده از GPS آموزش می‌دهم، ما از
it to crown trees we use it to very
آن برای تاج‌گذاری درختان استفاده می‌کنیم، از آن برای
carefully ground treat the paths we have
برخورد بسیار دقیق مسیرهایی استفاده می‌کنیم
a stack which can recover a relative to
که پشته‌ای داریم که می‌تواند
10 centimeters over one minute and then
10 سانتی‌متر را در عرض یک دقیقه بازیابی کند و سپس از آن
we use that to ground truth exactly
استفاده می‌کنیم.  برای اثبات حقیقت دقیقاً
where the car went in that local part of
جایی که ماشین در آن بخش محلی از محیط رفته است،
the environment but it's all local how
اما همه چیز محلی است.
Diego San Diego yeah okay Oh what you
چگونه به
basically drive around there then
طور کلی فقط برای خودتان آزمایش می‌کنید.  در اطراف آنجا
collect some data and watch on Florence
اطلاعات جمع آوری کنید و در فلورانس تماشا کنید
we have a simulator now and we have our
ما اکنون یک شبیه ساز داریم و شبیه
simulators really cool our simulator is
سازهایمان را داریم که شبیه ساز ما واقعاً جالب است،
not it's not like a unity based
شبیه یک شبیه ساز مبتنی بر وحدت نیست،
simulator our simulator lets us load in
شبیه ساز ما به ما اجازه می دهد در
real estate what I mean we can load in a
املاک و مستغلات بارگذاری کنیم. منظورم این است که می توانیم در یک
drive and simulate what the system would
درایو بارگذاری کنیم.  و شبیه سازی کنید که سیستم
have done on the historical data ooh
روی داده های تاریخی چه کاری انجام می داد،
nice interesting so what yeah right now
خیلی جالب است، بنابراین بله، در حال حاضر
we're only using it for testing but as
فقط برای آزمایش از آن استفاده می کنیم، اما به
soon as we start using it for training
محض اینکه شروع به استفاده از آن برای آموزش کردیم،
what's your feeling about the real world
چه احساسی در مورد دنیای واقعی
versus simulation do you like simulation
در مقابل شبیه سازی دارید، دوست دارید  شبیه سازی
for training if this moves to training
برای آموزش اگر این به سمت آموزش حرکت کرد
Chuck
چاک
we have to distinguish two types of
ما باید دو نوع
simulators right there's a simulator
شبیه ساز را تشخیص دهیم درست وجود دارد شبیه
um I feel that this kind of simulator is
ساز که نور کاملا تقلبی است من می توانم ماشینم را در GTA دور بزنم.
useless you're never there's so many my
"هیچ وقت اینقدر زیاد نیست،
analogy here is like okay fine you're
قیاس من در اینجا مثل این است که خوب است، شما
not solving the computer vision problem
مشکل بینایی کامپیوتر را حل نمی کنید،
but you're solving the computer graphics
اما مشکل گرافیک کامپیوتری را
problem right and you don't think you
به درستی حل می کنید و فکر نمی کنید
can get very far about creating ultra
بتوانید در مورد ایجاد گرافیک های فوق العاده واقع گرایانه خیلی دور باشید،
realistic graphics no because you can
زیرا  شما می توانید
create ultra realistic graphics of the
گرافیک فوق العاده واقع گرایانه از جاده ایجاد کنید،
road now create alter a realistic
اکنون
behavioral models of the other cars oh
مدل های رفتاری واقعی را از ماشین های دیگر تغییر دهید، اوه
well I'll just use my self-driving no
خوب، من فقط از خودران خود استفاده می کنم، نه،
you won't you need real you need actual
شما نیازی به
human behavior because that's what
رفتار واقعی انسانی ندارید، زیرا این چیزی است که
you're trying to learn the dead driving
شما دارید  تلاش برای یادگیری رانندگی مرده
does not have a spec the definition of
مشخصاتی ندارد. تعریف
driving is what humans do when they
رانندگی کاری است که انسان ها هنگام
drive whatever way mode does I don't
رانندگی در هر حالتی انجام می دهند.
any useful reinforcement learning I've
من
seen it used quite well I study
دیده‌ام که به خوبی از آن استفاده می‌شود، من
pedestrians a lot too is try to train
هم عابران پیاده را بسیار مطالعه می‌کنم، سعی کنید
models from real data of how pedestrians
مدل‌هایی را از داده‌های واقعی نحوه حرکت عابران پیاده آموزش دهید
move and try to use reinforcement
و سعی کنید از
learning models to make pedestrians move
مدل‌های یادگیری تقویتی برای وادار کردن عابران پیاده
in human-like ways by that point you've
به روش‌های انسان‌مانند استفاده کنید تا جایی که قبلاً
already gone so many layers you detected
رفته‌اید.  این همه لایه شما
a pedestrian did you did you hand code
یک عابر پیاده را شناسایی کردید آیا بردار
the feature vector of their state did
ویژگی وضعیت آنها را کدنویسی کردید آیا شما
you guys learn anything from computer
بچه ها قبل از یادگیری عمیق چیزی از بینایی کامپیوتر یاد گرفتید
vision before deep learning well okay
خوب خوب می
you know I feel like this is a
دانید من احساس می کنم این
perception to you is the sticking point
یک تصور برای شما است.
hardest part of the stack here there is
سخت ترین قسمت پشته چیست، اینجا
no human understandable feature vector
هیچ بردار ویژگی قابل فهم انسانی وجود ندارد که
separating perception and planning
ادراک و برنامه ریزی را از هم جدا می کند، این
that's the best way I can I can put that
بهترین راهی است که می توانم بگویم که
there is no so it's all together and
وجود ندارد، بنابراین همه با هم هستند و
it's it's a that's a joint problem so
این یک مشکل مشترک است، بنابراین
you can take localization localization
شما می توانید آن را انجام دهید  محلی‌سازی
and planning there is a human
و برنامه‌ریزی یک
understandable feature vector between
بردار ویژگی قابل درک انسانی بین
these two things I mean okay so I have
این دو چیز وجود دارد، منظورم خوب است، بنابراین من
like three degrees position three
مانند سه درجه موقعیت سه
degrees orientation and those
درجه جهت‌گیری دارم و آن
derivatives maybe those second
مشتقات شاید آن
derivatives right that's human
مشتقات دوم درست است که برای انسان
understandable that's physical the
قابل درک است که فیزیکی
between perception and planning
بین ادراک و برنامه‌ریزی است.
um so like way Moe has a perception
Moe یک پشته ادراک دارد
stack and then a planner um and one of
و سپس یک برنامه ریز و یکی از
the things way matters right is they
چیزهایی که به درستی اهمیت دارد این است که آنها
have a simulator that can separate those
یک شبیه ساز دارند که می تواند آن
two they can like replay their
دو را از هم جدا کند که می توانند
perception data and test their system
داده های ادراکشان را دوباره پخش کنند و سیستم خود را آزمایش کنند
which is what I'm talking about about
، چیزی که من در مورد
like the two different kinds of
آن صحبت می کنم.  دو نوع مختلف
simulators there's the kind that can
شبیه‌ساز وجود دارد که می‌تواند
work on real data and is the kind of
روی داده‌های واقعی کار کند و نوعی است که
can't work on real data now the problem
نمی‌تواند روی داده‌های واقعی کار کند، مشکل این است
is that I don't think you can hand code
که فکر نمی‌کنم بتوانید
a feature vector right like like you
یک بردار ویژگی را درست مثل
have some lists of like well here's my
فهرست‌هایی که دارید، کد کنید.  مثل خوب اینجا
list of cars on the scenes here's my
لیست ماشین های من در صحنه است
list of pedestrians in the scene this
اینجا لیست من از عابران پیاده در صحنه است.
handle I'm saying that there is no state
هیچ
vector given a perfect I could give you
بردار حالتی کامل نیست من می‌توانم
the best team of engineers in the world
بهترین تیم مهندسان جهان را
to build a perception system and the
برای ساختن یک سیستم ادراک و
best team to build a planner all you
بهترین تیم برای ساختن یک برنامه‌ریز به شما بدهم، تنها کاری که
have to do is define the state vector
باید انجام دهید این است که بردار حالتی را تعریف کنید
that separates those two I'm missing the
که این دو مورد را از هم جدا می‌کند.
state vector that separates those two
بردار حالتی که این دو را از هم جدا می کند
what do you mean so what is the output
منظور شما چیست، بنابراین خروجی
of your perception system
سیستم ادراک شما چیست،
I'll put it the perception system it's
من آن را قرار می دهم سیستم ادراک، مال آنها است
theirs okay well there's several ways to
خوب، چندین راه برای
do it one is this lamp components
انجام آن وجود دارد، یکی اینکه این لامپ
localization the other is drivable area
محلی سازی اجزای لامپ است، دیگری
drivable space drivable space and then
فضای قابل رانندگی منطقه قابل رانندگی است.  فضای قابل رانندگی و سپس
there's the different objects in the
اشیاء مختلف در
scene and different objects in the scene
صحنه و اشیاء مختلف در صحنه
over time maybe to give you input to
در طول زمان وجود دارد، شاید بتوان به شما ورودی داد و
then try to start modeling the
سپس سعی کنید مدل‌سازی
trajectories of those objects sure
مسیر آن اشیاء را شروع کنید، مطمئن باشید
that's it I can give you a concrete
که همین است، من می‌توانم یک
example of something you missed what's
مثال ملموس از چیزی که چیزی را از دست داده‌اید به شما ارائه کنم.
that
به
so say there's a bush in the scene
این ترتیب که در صحنه یک بوته وجود دارد،
humans understand that when they see
انسان ها متوجه می شوند که وقتی
this bush that there may or may not be a
این بوته را می بینند، ممکن است
car behind that bush drivable area and a
ماشینی در پشت آن منطقه قابل رانندگی وجود داشته باشد یا نباشد و
list of objects does not include that
لیستی از اشیا شامل این نیست که
humans are doing this constantly at the
انسان ها دائماً در
simplest intersections so now you have
ساده ترین تقاطع ها این کار را انجام می دهند.  حالا شما باید
to talk about occluded area right right
درست در مورد منطقه مسدود شده صحبت کنید،
but even that what do you mean by
اما حتی این که منظور شما از
occluded okay so I can't see it well if
مسدود شده خوب است، بنابراین من نمی توانم آن را به خوبی ببینم اگر
it's the other side of a house I don't
آن طرف خانه باشد، من
care what's the likelihood that there's
اهمیتی نمی دهم که احتمال اینکه
a car in that occluded area right and if
ماشینی در آن باشد چقدر است.  ناحیه مسدود شده درست است و اگر
you say okay we'll add that I can come
بگویید خوب است اضافه می کنیم که من می توانم
up with 10 more examples that you can't
با 10 مثال دیگر بیاورم که شما نمی توانید آنها را
add
اضافه کنید
certainly occluded area would be
مطمئناً ناحیه مسدود شده
something that simulator would have
چیزی است که شبیه ساز خواهد داشت
because it's simulating the entire you
زیرا در حال شبیه سازی کل است که می
know occlusion is part of it a part of a
دانید انسداد بخشی از آن است.  بخشی از یک
vision stack pleasures that what I'm
مجموعه چشم انداز لذت می برد که آنچه من می
saying is if you have a hand engineered
گویم این است که اگر شما یک دست مهندسی کرده اید
if your perception system output can be
اگر خروجی سیستم ادراک شما را می توان
written in a spec document it is
در یک سند مشخصات نوشت،
incomplete yeah idem you know certainly
ناقص است بله، شما می دانید که مطمئناً
it's it's hard to argue with that
بحث کردن با آن دشوار است
because in the end that's going to be
زیرا در پایان  این
true yes I'll tell you what the output
درست خواهد بود بله، من به شما خواهم گفت که خروجی
of our perception system is was that
سیستم ادراک ما این بود که
it's a thousand it's a thousand twenty
هزار و بیست و
four dimensional vector training
چهار بعدی آموزش برداری است
oh no not it's a thousand twenty four
اوه نه، هزار و بیست و چهار
dimensions of who knows what because its
بعد است که چه کسی می‌داند، زیرا
operating on real data yeah yeah
بر روی آن کار می‌کند  داده های واقعی بله بله
and that's the perception that's the
و این همان درک است که ریسک درک
perception stake right think about a
درست است در
think about an autoencoder four phases
مورد یک رمزگذار خودکار چهار فاز فکر کنید
alright if you have an autoencoder four
بسیار خوب اگر یک رمزگذار خودکار چهار
phases and you say it has 256 dimensions
فاز دارید و می گویید 256 بعد
in middle and I'm taking a face over
در وسط دارد و من در اینجا یک چهره می گیرم
here and projecting it to a face over
و طرح می کنم.
here yeah can you hand label all 256 of
بله، می توانید تمام 256
those dimensions
ابعاد را
well no but those are generated
به خوبی برچسب گذاری کنید، اما این ابعاد
automatically but they but even if you
به طور خودکار تولید می شوند، اما حتی اگر
tried to do it by hand could you come up
سعی کنید این کار را با دست انجام دهید، می توانید
with a spec for your and between your
مشخصاتی برای خود و بین
encoder and your decoder
رمزگذار و رمزگذار خود ایجاد کنید.  رسیور
no no because that's not it is it wasn't
نه نه چون اینطور نیست
designed but there no no but if you
طراحی نشده است اما وجود ندارد اما اگر
could design it if you could design a
بتوانید آن را طراحی کنید اگر بتوانید یک
face Reconstructor system could you come
سیستم بازسازی کننده چهره طراحی کنید آیا می توانید
up with a spec no but I think we're
با یک مشخصات شماره ارائه دهید اما فکر می کنم ما
missing here a little bit I think the
کمی اینجا را گم کرده ایم  من فکر می کنم که
the you're just being very poetic about
شما فقط در مورد
expressing a fundamental problem of
بیان یک مشکل اساسی
simulators that they're going to be
شبیه سازها بسیار شاعرانه رفتار می کنید که آنها
missing so much that the feature vector
آنقدر از دست می دهند که بردار ویژگی
from in the simulated world in the real
با دنیای شبیه سازی شده در
world I'm not making a claim about
دنیای واقعی تفاوت اساسی دارد.  ادعایی در مورد
simulators I'm making a claim about the
شبیه سازها من ادعا می کنم در مورد
spec division between perception and
تقسیم بندی مشخصات بین ادراک و
planning and planning even in your
برنامه ریزی و برنامه ریزی حتی در
system just in general right just in
سیستم شما، به طور کلی درست است،
general if you're trying to build a car
اگر می خواهید ماشینی بسازید
that drives if you're trying to hand
که رانندگی کند، اگر می خواهید دست به کار شوید.
code the output of your perception
خروجی سیستم ادراک خود را
system like saying like here's a list of
مانند گفتن این جمله که لیستی از
all the cars in the scene here's a list
همه ماشین‌های موجود در صحنه اینجاست، کدگذاری کنید، لیستی
of all the people here's a list of the
از همه افراد در اینجا فهرستی از
included areas here's a vector of
مناطق گنجانده شده است، در اینجا بردار
drivable areas
مناطق قابل رانندگی
insufficient and if you start to believe
ناکافی است و اگر شروع به این باور کنید
that you realize that what Wayman crews
که متوجه می‌شوید  کاری که خدمه Wayman
are doing is impossible currently what
انجام می‌دهند غیرممکن است در حال حاضر آنچه
we're doing is the perception problem
ما انجام می‌دهیم مشکل ادراک است،
it's converting the scene into a
تبدیل صحنه به صفحه
chessboard you yeah and then you reason
شطرنج است، بله، و سپس
some basic reasoning around that
استدلال اساسی در مورد آن
chessboard yeah and you're saying that
صفحه شطرنج استدلال می‌کنید، بله، و می‌گویید که
really there's a lot missing there first
واقعاً چیزهای زیادی در آنجا کم است.  اول
of all why are we talking about this cuz
از همه چرا ما در مورد این صحبت می کنیم زیرا آیا
isn't this a full autonomy is this
این یک خودمختاری کامل نیست، این
something you think about oh I want to
چیزی است که شما در مورد آن فکر می کنید اوه من می خواهم
win self-driving cars so you're really
اتومبیل های خودران برنده شوم بنابراین شما واقعاً
your definition of win includes level of
تعریف شما از برد شامل سطح
fool five level five I don't think level
احمق پنج سطح پنج است.  فکر نمی کنم سطح
four is a real thing I want to build I
چهار یک چیز واقعی است که من می خواهم بسازم، من
want to build the alphago of driving so
می خواهم الفاگوی رانندگی را بسازم،
so alphago is really end to end yeah is
بنابراین alphago واقعاً پایان به انتها است، بله، اوه
uh yeah it's end to end and do you think
بله، پایان به انتها است و آیا فکر می کنید
this whole problem is those that also
کل این مشکل همان هایی است که به
kind of what you're getting at with the
نوعی  چیزی که شما با
perception and the planning is that this
تصور و برنامه ریزی به آن دست می یابید این است که
whole problem the right way to do it is
کل این مشکل، راه درست انجام آن در
really to learn the entire thing I'll
واقع یادگیری کل چیز است، من
argue that not only is it the right way
استدلال خواهم کرد که نه تنها راه درست است، بلکه
it's the only way that's going to exceed
تنها راهی است که از آن فراتر می رود.
human performance well certainly true
عملکرد انسانی قطعاً
for go everyone who tried to hand code
برای رفتن درست است برای هرکسی که سعی می‌کرد به دست کد
go things built human inferior things
بروید، چیزهای پایین‌تری برای انسان ایجاد کرد
and then someone came along and wrote
و سپس شخصی آمد و
some 10,000 line thing that doesn't know
چیزی حدود 10000 خط نوشت که
anything about go that beat everybody
چیزی در مورد go نمی‌دانست و همه را شکست داد.
the open question then that maybe I can
سوال باز است پس شاید بتوانم از
ask you is uh driving is much harder
شما بپرسم آیا رانندگی بسیار سخت تر
than go the open question is how much
از رفتن است، سوال باز این است که چقدر
harder so how because I think the AH
سخت تر است، پس چگونه زیرا من فکر می کنم
mosque approach here with planning and
رویکرد مسجد هجری در اینجا با برنامه ریزی و
perception it's similar to what you're
درک شبیه چیزی است که شما
describing which is really turning into
توصیف می کنید که واقعاً در حال چرخش است.  به
not some kind of modular thing but
نوعی چیز مدولار نیست، اما
really do formulate is a learning
واقعاً فرموله کردن یک مسئله یادگیری است
problem and it solves a learning problem
و یک مشکل یادگیری
of scale so how many years put one is
در مقیاس را حل می کند، بنابراین چند سال است که
how many years would it take to solve
حل این مشکل چند سال طول می کشد
this problem or just how hard is this
یا این مشکل عجیب چقدر سخت است.
freaking problem well the cool thing is
نکته جالب این است که
I think there's a lot of value that we
من فکر می کنم ارزش زیادی وجود دارد که ما می
can deliver along the way I think that
توانیم در طول مسیر ارائه دهیم. من فکر می کنم که
you can build lane-keeping assist
شما می توانید کمک حفظ خطوط
actually plus adaptive cruise control
در واقع به علاوه کروز کنترل تطبیقی
plus okay looking at ways extends to
بعلاوه خوب نگاه کردن به راه هایی که
like all of driving yeah most of driving
مانند همه رانندگی گسترش می یابد بله بیشتر رانندگی ها
varies
متفاوت است.
oh your adaptive cruise control treats
کروز کنترل تطبیقی ​​با
red lights like cars okay
چراغ‌های قرمز مانند ماشین رفتار می‌کند خوب است،
so let's jump around with you you
پس بیایید با شما همراه شویم که شما
mentioned that you didn't like navigate
گفتید که دوست ندارید با
an autopilot yeah
خلبان خودکار حرکت کنید، بله،
what advice how would you make it better
چه توصیه‌ای چگونه آن را بهتر می‌کنید،
do you think as a feature that if it's
فکر می‌کنید به عنوان یک ویژگی که اگر
done really well it's a good feature I
واقعاً خوب انجام شود، خوب است  من
think that it's too reliant on like hand
فکر می‌کنم که خیلی به
coded hacks for like how does navigate
هک‌های رمزگذاری شده دستی وابسته است، مثلاً اینکه چگونه
an autopilot do a lane change it
یک خلبان خودکار تغییر مسیر را انجام می‌دهد، در
actually does the same lane change every
واقع هر بار همان تغییر خط را انجام می‌دهد
time and it feels mechanical humans do
و احساس می‌کند که انسان‌های مکانیکی
different lane changes human sometime
تغییرات خطوط متفاوتی را انجام می‌دهند، انسان گاهی اوقات
will do a slow one sometimes do a fast
یک تغییر آهسته انجام می‌دهد.  یک سریع،
one navigate an autopilot at least every
حداقل هر
time I used it it did the identical
بار که از آن استفاده می‌کنم، با یک خلبان خودکار حرکت می‌کند، زبان یکسانی را انجام می‌دهد.
does it better than most cars but it
اما
still doesn't do a great job of creating
هنوز هم کار خوبی برای ایجاد
a comfortable natural experience and
یک تجربه طبیعی راحت و
navigate on autopilot just lane changes
پیمایش در خلبان خودکار انجام نمی دهد، فقط
an extension of that so how do you learn
یک امتداد مسیر را تغییر می دهد، بنابراین چگونه می توانید
to do natural lane change so we have it
تغییر مسیر طبیعی را یاد بگیرید تا ما آن را داشته باشیم
and I can talk about how it works so I
و من بتوانم در مورد نحوه عملکرد آن صحبت کنم.  من
feel that we have the solution for
احساس می کنم که ما راه حل
lateral but we don't yet have the
جانبی را داریم، اما هنوز
solution for longitudinal there's a few
راه حلی برای طولی نداریم، چند
reasons longitudinal is harder than
دلیل وجود دارد که طولی سخت تر از
lateral the lane change component the
جانبی مولفه تغییر خط است،
way that we train on it very simply is
روشی که ما روی آن بسیار ساده تمرین می کنیم
like our model has an input for whether
مانند این است که مدل ما ورودی دارد.  آیا
it's doing a lane change or not and then
تغییر خط انجام می‌شود یا نه، و سپس
when we train the end-to-end model we
وقتی مدل انتها به انتها را آموزش می‌دهیم،
hand label all the lane changes because
همه تغییرات خطوط را به صورت دستی برچسب‌گذاری می‌کنیم،
about not wanting to do that but I think
زیرا باید انجام
you have to because you order the
دهید.
training data for the train data right
داده‌های آموزشی را برای داده‌های قطار
well we actually we have an automatic
درست سفارش دهید، ما در واقع یک
ground truth or which automatically
حقیقت زمینی خودکار داریم یا به طور خودکار
labels all the lane changes was that
همه تغییرات خطوط را برچسب‌گذاری می‌کند، این
possible to automatically label interest
امکان وجود داشت که به طور خودکار علاقه را برچسب‌گذاری کنم،
yeah and detect the lane I see when it
بله و خطی را که می‌بینم وقتی
crosses it right I don't have to get
درست از آن عبور می‌کند تشخیص دهد، من ندارم.  برای به دست آوردن
that that high percent accuracy but it's
آن درصد دقت بالا، اما
now I set the bit when it's doing the
اکنون به اندازه کافی خوب است 95، من بیت را هنگام انجام
lane change in the end-to-end learning
تغییر خط در یادگیری انتها به انتها تنظیم می کنم
and then I set it to zero when it's not
و سپس زمانی که تغییر خط انجام نمی دهد، آن را روی صفر تنظیم می کنم،
doing a lane change so now if I wanted
بنابراین اکنون اگر من  می‌خواستم
to do a lane change a test time I just
یک زمان آزمایشی تغییر خط انجام دهم، من فقط
put the bit to a 1 and I'll do later
بیت را روی 1 قرار دادم و بعداً
yeah but so if you look at the space of
بله، اما اگر به فضای
lane change you know some percentage not
تغییر خط نگاه کنید، می‌دانید که درصدی نه
a hundred percent that we make as humans
صددرصدی که ما انسان‌ها می‌سازیم اینطور
is not a pleasant experience because we
نیست.  یک تجربه خوشایند است زیرا ما
messed some part of it up yeah it's
بخشی از آن را به هم ریخته ایم بله
nerve-racking to change even look at the
تغییر دادن حتی به
seizure des accelerate how do we label
تشنج
the ones that are natural and feel good
شتابنده نیز اعصاب خردکن است.
navigate not apologies doesn't feel good
معذرت خواهی احساس خوبی ندارد،
well the current navigator on autopilot
ناوبری فعلی در خلبان خودکار
is a hand coded policy written by an
یک خط مشی رمزگذاری شده دستی است که توسط یک
engineer in a room who probably went out
مهندس در اتاقی نوشته شده است که احتمالاً بیرون رفته
and tested it a few times on the 280
و آن را چند بار روی 280 آزمایش کرده است،
probably a more a better version of that
احتمالاً نسخه بهتری از آن است،
but yes that's how we would have written
اما بله اینگونه است.  ما برای
it a comment yeah Tesla they tested it
آن یک نظر می نوشتیم بله تسلا آنها آن را آزمایش کردند
and it might have been two engineers
و ممکن است دو مهندس بوده باشند بله
yeah no but so if you learn the lane
نه، اما اگر تغییر مسیر را یاد بگیرید
change if you learn how to do a lane
اگر یاد بگیرید که چگونه
change from data just like just like you
تغییر خط را از روی داده ها انجام دهید دقیقاً مانند
have a label that says lane change and
یک برچسب که می گوید  تغییر خط و
then you put it in when you want to do
سپس آن را وارد می‌کنید وقتی می‌خواهید
the lane change it'll automatically do
تغییر خط را انجام دهید، به‌طور خودکار
the lane change that's appropriate for
تغییر خط را انجام می‌دهد که برای
the situation now to get it the problem
شرایط کنونی مناسب است، مشکل
of some humans do bad lane changes we
برخی از انسان‌ها تغییر خط بد را انجام می‌دهند، ما
haven't worked too much on this problem
زیاد روی آن کار نکرده‌ایم  این مشکل
yet it's not that much of a problem in
اما در عمل مشکل چندانی نیست
practice my theory is that all good
نظریه من این است که همه
drivers are good in the same way and all
درایورهای خوب به یک شکل خوب هستند و همه
bad drivers are bad in different ways
درایورهای بد از طرق مختلف بد هستند
and we've we've seen some data to back
و ما برخی از داده ها را دیده ایم که
this up well beautifully put so you just
به خوبی از این موضوع پشتیبانی می کند.
basically if that's true yeah hypothesis
اگر فرضیه بله درست است،
then you know task is to discover the
شما می‌دانید که وظیفه این است که
good drivers um the good drivers stand
محرک‌های خوب را کشف کنید، اما رانندگان خوب
out because they're in one cluster and
برجسته هستند، زیرا آنها در یک خوشه هستند و
the bad drivers are scattered all over
رانندگان بد در همه جا پراکنده شده‌اند
the place and your net learns the
و شبکه شما خوشه را یاد می‌گیرد،
cluster yeah that's uh
بله.  بنابراین
so you just learned from the good
شما فقط از رانندگان خوب یاد گرفتید
drivers and they're easy to cluster we
و خوشه بندی آنها آسان است که ما
learned from all of them and that
از همه آنها یاد گرفتیم و به
automatically learns the policy that's
طور خودکار خط مشی را یاد می گیرد که
like the majority but we'll eventually
مانند اکثریت است، اما ما در نهایت
probably afterthought so if that theory
احتمالاً بعداً فکر خواهیم کرد، بنابراین اگر این نظریه
is true I hope it's true because the the
درست باشد، امیدوارم درست باشد  از آنجا که
counter theory is there is many clusters
نظریه شمارنده این است که شاید خوشه‌های زیادی وجود داشته باشد،
but rarely many clusters of good drivers
اما به ندرت خوشه‌های بسیاری از محرک‌های خوب وجود دارد،
because if there's one cluster of good
زیرا اگر یک خوشه از محرک‌های خوب وجود داشته باشد،
drivers you can at least discover a set
حداقل می‌توانید مجموعه‌ای
of policies you can learn a set of
از خط‌مشی‌ها را کشف کنید، می‌توانید مجموعه‌ای از
policies which would be good universally
خط‌مشی‌ها را بیاموزید که در کل خوب هستند،
yeah that would be a nice that would be
بله،  خوب خواهد بود
nice if it's true and you're saying that
اگر درست باشد و شما می گویید که
there are some evidence that let's say
شواهدی وجود دارد که فرض کنید
lane changes can be clustered into four
تغییرات خطوط را می توان به چهار خوشه دسته بندی کرد،
clusters right right there's this finite
درست در
level of I would argue that all four of
سطح محدودی وجود دارد که من استدلال می کنم که هر چهار مورد،
those are good clusters all the things
همه خوشه های خوبی هستند.  چیزهایی
that are random are noise and probably
که تصادفی هستند نویز هستند و احتمالاً
bad and which one of the four you pick
بد هستند و کدام یک از چهار مورد را انتخاب می کنید
or maybe it's Tanner maybe it's twenty
یا شاید Tanner باشد، شاید بیست باشد،
you can learn them it's context
می توانید آنها را یاد بگیرید،
dependent it depends on the scene and
بستگی به زمینه دارد، بستگی به صحنه دارد و
the hope is it's not too dependent on
امیدواریم که خیلی به راننده وابسته نباشد،
yeah the hope is that it all washes out
بله.  امید این است که همه چیز از بین برود،
the hope is that there's that the
امید این است که
distribution is not bimodal the hope is
توزیع دووجهی نباشد، امید این است
that it's a nice gas man so what advice
که یک انسان گازسوز خوب است، بنابراین چه توصیه ای
would you give to Tessa how to fix how
به تسا می کنید که چگونه درس هایی را که آموخته اید بهبود بخشد که
to improve navigate an autopilot the
مسیریابی خودکار خلبان را بهبود بخشد.
lessons you've learned from Kamiya
از کامیا
the only real advice I would give to
تنها توصیه واقعی من به
Tesla is please put driver monitoring in
تسلا این است که لطفاً نظارت بر راننده را در
your cars with respect to improvement
اتومبیل های خود با توجه به بهبود قرار دهید،
you can't do that anymore I said to
دیگر نمی توانید این کار را انجام دهید، گفتم
interrupt but you know there's a
قطع کنید، اما می دانید که
practical nature of many of hundreds of
ماهیت عملی بسیاری از صدها
thousands of cars being produced that
هزار اتومبیل وجود دارد.  تولید شده که
don't have a good driver facing camera
دوربین رو به درایور خوبی ندارد،
the model 3 has a selfie cam is it not
مدل 3 دوربین سلفی دارد، آیا به اندازه
good enough did they not have put IR
کافی خوب نیست، آیا
LEDs for night that's a good question
LED های مادون قرمز برای شب قرار نداده اند، این سوال خوبی است،
but I do know that the is fisheye in its
اما من می دانم که چشم ماهی در
relatively low resolution so it's really
وضوح نسبتاً پایین آن است.  این واقعاً
not this I he wasn't
این نیست من او نبود
it wasn't designed for Arman you can
برای آرمان طراحی نشده بود، می توانید
hope that you can kind of scrape up and
امیدوار باشید که بتوانید
and and have something from it yeah but
چیزی از آن را بردارید و داشته باشید بله، اما
put it in today put it in today today
آن را امروز قرار دهید و
every time I've heard Carpathia talk
هر بار که شنیدم امروز آن را امروز قرار دهید.  Carpathia در
about the problem and talking about life
مورد مشکل صحبت می کند و در مورد
software 2.0 and how the machine
نرم افزار زندگی 2.0 صحبت می کند و اینکه چگونه
learning is gobbling up everything I
یادگیری ماشینی همه چیز را از بین می برد.
navigate on autopilot I think somebody
من فکر می کنم این
else did and kind of hacked it on top of
کاملاً استراتژی درستی است.  بالاتر از
that stuff I think what Carpathia says
این چیزها، من فکر می کنم آنچه کارپاتیا می گوید
wait a second why did we hand code this
یک لحظه صبر کنید چرا ما این
lane change policy with all these magic
خط مشی تغییر خط را با این همه
numbers we're gonna learn it from data
اعداد جادویی کدگذاری کردیم، ما آن را از داده ها یاد می گیریم،
they'll fix it they already know what to
آنها آن را درست می کنند، آنها قبلاً می دانند در آنجا چه کاری باید
do there well that that's that's Andres
انجام دهند که این همان است
job is to turn everything into a
کار آندرس این است که همه چیز را به یک
learning problem and collect a huge
مشکل یادگیری تبدیل کند و
amount of data the the reality is though
حجم عظیمی از داده ها را جمع آوری کند، واقعیت این است که
not every problem could be turned into a
هر مشکلی نمی تواند
learning problem in the short term in
در کوتاه مدت به یک مشکل یادگیری تبدیل شود، در
the end
نهایت
everything would be a learning problem
همه چیز یک مشکل یادگیری خواهد بود،
the reality is like if you want to build
واقعیت این است که اگر  شما می‌خواهید
alpha vehicles today it will likely
امروز وسایل نقلیه آلفا بسازید، احتمالاً
involve no learning and that's that's
نیازی به یادگیری نخواهد بود و این
the the reality is so at which point
واقعیت است، بنابراین در چه نقطه‌ای
does learning start it's the crutch
یادگیری شروع می‌شود، این
statement that lidar is a crutch
عبارت است که لیدار یک عصا است که
on which point will learning get up to
در آن نقطه یادگیری به
part of human performance it's all over
بخشی از عملکرد انسان می‌رسد.  در مورد
human performance and imagenet
عملکرد انسانی و
classification under ivan is the
طبقه‌بندی ایمیج‌نت تحت ivan
question still it is a question I'll say
هنوز سوالی است که می‌گویم
this I'm I'm here to play for 10 years
من اینجا هستم تا 10 سال بازی کنم
I'm not here to try to I'm here to play
اینجا نیستم تا تلاش کنم برای 10 سال اینجا هستم تا بازی کنم
for 10 years and make money along the
و در طول مسیر پول در بیاورم
way I'm not here to try to promise
من اینجا نیستم تا به
people that I'm gonna have my l5 taxi
مردم قول بدهم که شبکه تاکسی l5 خود را تا
Network up and working in two years do
دو سال دیگر راه اندازی کرده و کار می کنم، آیا به این
you think those mistake yes what do you
اشتباه فکر می کنید بله،
think there was the motivation behind
فکر می کنید انگیزه پشت
saying that other companies are also
گفتن این حرف دیگران چیست؟  شرکت‌ها همچنین
promising alpha vehicles with their
قول خودروهای آلفا را با
different approaches in 2020 2021 2022
رویکردهای متفاوت خود در سال 2020، 2021، 2022 می‌دهند،
if anybody would like to bet me that
اگر کسی بخواهد با من شرط ببندد که
those things do not pan out I will I
این چیزها به نتیجه نمی‌رسند، من برای
will bet you even money even money I'll
شما شرط می‌بندم حتی پول، حتی پول،
bet you as much as you want so are you
هر چقدر که بخواهید برای شما شرط می‌بندم.  شما
worried about what's going to happen
نگران هستید که قرار است چه اتفاقی بیفتد،
because you're not in full agreement on
زیرا با این موضوع موافق نیستید
that I was going to happen when 2022 21
که من قرار است در سال 2022 اتفاق بیفتد
come around and nobody has fleets of
و هیچ کس ناوگان
autonomous vehicles no you can look at
وسایل نقلیه خودران نداشته باشد.
ago they were all promised by 2018 and
همه آنها تا سال 2018 و 2017 وعده داده شده بودند،
2017 but they weren't that strong of
اما آنها آنقدرها هم قوی نبودند،
promises I mean Ford really declared
منظورم این است که فورد واقعاً بسیار زیبا اعلام کرد
pretty that I think not many have
که فکر می کنم بسیاری از آنها
declared as as like definitively as they
به طور قطعی اعلام کرده اند که
have now these dates well okay so let's
اکنون این تاریخ ها بسیار خوب است، بنابراین بیایید
separate l4 and l5 do I think that it's
l4 و l5 را از هم جدا کنیم.  این
possible for way mo to continue to kind
امکان وجود دارد که mo به
of like like hack on their system until
نوعی مانند هک کردن سیستم خود ادامه دهد تا زمانی که
it gets to level 4 in Chandler Arizona
در چندلر آریزونا به سطح 4 برسد
yes knows no safety driver Chandler
بله راننده ایمنی نمی‌داند چندلر
Arizona yeah but by OSI which year are
آریزونا بله، اما توسط OSI
we talking about
ما در مورد کدام سال صحبت می‌کنیم
oh I even think that's possible by like
آه، من حتی فکر می‌کنم که این کار با لایک امکان‌پذیر است.
2020 2021 but level 4 Chandler Arizona
2020 2021 اما سطح 4 چندلر آریزونا
not level 5 New York City level 4
نه سطح 5 شهر نیویورک سطح 4
meaning some very defined streets it
به این معنی که برخی از خیابان‌های بسیار تعریف شده،
streets and then
خیابان‌های بسیار تعریف‌شده را نشان می‌دهد و سپس
these streets are pretty empty if most
این خیابان‌ها بسیار خالی هستند اگر
of the streets are covered in way MOS we
اکثر خیابان‌ها به روشی که ما می‌توانیم پوشش داده شوند.
what driving is hmm right if your
اگر
self-driving network is the majority of
شبکه خودران شما اکثریت
cars in an area they only need to be
خودروهای منطقه ای را تشکیل می دهد که فقط باید
safe with respect to each other and all
نسبت به یکدیگر ایمن باشند و همه
the humans will need to learn to adapt
انسان ها باید یاد بگیرند که
to them now go drive in downtown New
با آنها سازگار شوند، درست است.  در مرکز شهر نیویورک،
oh yeah that's already you can talk
اوه بله، همین حالا شما می توانید در
about autonomy in like like fun farms it
مورد خودمختاری مانند مزارع سرگرم کننده صحبت کنید، در
already works great because you can
حال حاضر عالی کار می کند، زیرا شما واقعاً می توانید
really just follow the GPS line so what
خط GPS را دنبال کنید، بنابراین
does success look like for comm AI what
موفقیت برای comm AI چگونه به نظر می رسد.
can sit back with some champagne and say
با مقداری شامپاین و بگویید
we did it boys and girls
ما این کار را به خوبی انجام دادیم، دختران و پسران،
well it's never over yeah but don't be
هرگز تمام نمی شود، بله، اما نگذارید
let's drink champagne everything
بیایید همه چیز را مستقیما شامپاین بنوشیم،
straight so what is a good what are some
پس چه خوب است چه چیزهایی
wins um a big milestone that we're
برنده هستند، نقطه عطف بزرگی که
hoping for by mid next year is
امیدواریم تا اواسط سال آینده به آن برسد.
profitability of the company and we're
سودآوری شرکت و ما
gonna have to revisit the idea of
باید ایده
selling a consumer product but it's not
فروش یک محصول مصرفی را دوباره مرور کنیم، اما
gonna be like the comma one when we do
وقتی این کار را انجام می‌دهیم مانند کاما نخواهد بود،
open pilot has gotten so much better in
آزمایشی باز عالی در
the last two years we're gonna have a
دو سال گذشته بسیار بهتر شده است.  ما چند ویژگی خواهیم داشت که
hundred percent driver monitoring we're
صد در صد نظارت بر راننده خواهیم داشت، ما
gonna disable no safety features in the
هیچ ویژگی ایمنی را در
car um actually I think it'd be really
ماشین غیرفعال نمی‌کنیم، در واقع فکر می‌کنم خیلی
cool we're doing right now our project
جالب است که در حال انجام پروژه ما در
this week is we're analyzing the data
این هفته است.  ما در حال تجزیه و تحلیل
set and looking for all the AEP triggers
مجموعه داده‌ها هستیم و به دنبال تمام محرک‌های AEP
from the manufacturer systems we have a
از سیستم‌های سازنده می‌گردیم،
better data set on that than the
مجموعه داده‌های بهتری در این زمینه نسبت به
manufacturers how much does how many
تولیدکنندگان داریم که
does Toyota have ten million miles of
تویوتا چقدر ده میلیون مایل
real-world driving to know how many
رانندگی در دنیای واقعی دارد تا بدانیم چند
times they're AUB triggered so let me
بار رانندگی می‌کند.  آنها AUB راه اندازی شده اند، بنابراین اجازه دهید من به
give you cuz yes right
شما
financial advice yeah cuz I work with a
مشاوره مالی بدهم، بله، زیرا من با
lot of automakers and one possible
خودروسازان زیادی کار می کنم و یکی از
source of money for you which I'll be
منابع احتمالی پول برای شما که از دیدن
excited to see you take on is basically
شما هیجان زده خواهم شد، اساساً
selling the data so which is something
فروش داده ها است.  چیزی است
that most people are not selling in a
که اکثر مردم به گونه‌ای نمی‌فروشند که
way we're here here at automaker but
ما اینجا در خودروساز هستیم، اما
creating we've done this actually at MIT
ایجاد می‌کنیم، ما این کار را در واقع در MIT انجام داده‌ایم
not for money purposes but you could do
نه برای اهداف پولی، اما شما می‌توانید
it for significant money purposes and
آن را برای اهداف پولی مهم انجام دهید و
make the world a better place by
با ایجاد کردن، دنیا را به مکانی بهتر تبدیل کنید.
creating a consortium where automakers
کنسرسیومی که در آن خودروسازان پول
would pay in and then they get to have
پرداخت می‌کنند و سپس
free access to the data and I I think a
دسترسی رایگان به داده‌ها دارند و من فکر می‌کنم
lot of people are really hungry for that
بسیاری از مردم واقعا تشنه آن هستند
and would pay significant amount of
و مبلغ قابل توجهی
money for it here's the problem with
برای آن پرداخت می‌کنند، مشکل اینجاست
that I like this idea all in theory he'd
که من این ایده را دوست دارم.  تئوری او
be very easy for me to give them access
برای من بسیار آسان است که به آنها اجازه دسترسی
to my servers and we already have all
به سرورهایم را بدهم و ما در حال حاضر همه
open source tools to access this data
ابزارهای منبع باز برای دسترسی به این داده ها را داریم،
it's in a great format we have a great
در قالبی عالی است، ما
pipeline but they're gonna put me in the
خط لوله خوبی داریم، اما آنها من را
room with some business development guy
با برخی از آنها در اتاق قرار می دهند.  مرد توسعه کسب و کار،
mm-hmm and I'm gonna have to talk to
ام-هم، و من باید با
this guy and he's not gonna know most of
این مرد صحبت کنم و او بیشتر
the words I'm saying I'm not willing to
کلماتی را که من می گویم نمی داند، من حاضر نیستم
tolerate that okay but I think I agree
آن را تحمل کنم، اما فکر می کنم
with you I'm the same way but you just
با شما موافقم.  به همین ترتیب، اما شما فقط
tell them the terms and there's no
شرایط را به آنها بگویید و هیچ
discussion needed if if I could just
بحثی لازم نیست اگر من می‌توانم
tell them the terms yeah and then like
شرایط را به آنها بگویم بله و پس از آن
all right who wants access to my data I
خوب است که می‌خواهد به داده‌های من دسترسی داشته باشد،
will sell it to you for let's say you
آن را به شما می‌فروشم، مثلاً
want to go on a subscription I'll sell
می‌خواهید ادامه دهید.  اشتراک
you 400 a month any 100k mo 100k month
ماهانه 400 به شما می فروشم هر 100 هزار ماه 100 هزار ماه به
I'll give you access to the data
شما دسترسی به اشتراک داده ها را می دهم
subscription yeah yeah I think that's
بله بله، فکر می کنم به
kind of fair came up with that number
نوعی منصفانه است که
off the top of my head if somebody sends
اگر کسی برای من سه نفره بفرستد، این شماره را از بالای ذهنم دریافت کردم.
me like a three line email where it's
ایمیل خطی که
like we would like to pay a hundred K
مانند آن است که ما می‌خواهیم صد هزار
month to get access to your data we
ماه برای دسترسی به داده‌های شما بپردازیم، ما با
terms of the people who are in the data
شرایط معقول حریم خصوصی افرادی که در مجموعه داده‌ها هستند موافقت می‌کنیم،
set I would be happy to do it but that's
خوشحال می‌شوم این کار را انجام دهم، اما
not gonna be the email the email is
اینطور نیست  ایمیل ایمیل ارسال می
gonna be hey do you have some time in
شود هی آیا در
the next month where we can sit down and
ماه آینده زمانی دارید که بتوانیم بنشینیم و می
we can I don't have time for that we're
توانیم برای آن وقت ندارم که ما
moving too fast yeah you could politely
خیلی سریع پیش می رویم بله شما می توانید مودبانه
respond to that email but not saying I
به آن ایمیل پاسخ دهید اما نگویید من
don't have any time for your
هیچ وقت برای مزخرفات شما ندارم،
yeah you say oh well unfortunately these
بله، شما می گویید اوه، متأسفانه این
are the terms and so this is we try to
شرایط است و بنابراین ما سعی می کنیم
we brought the cost down for you in
هزینه را برای شما پایین بیاوریم
order to minimize the friction of
تا اصطکاک آموزش را به حداقل برسانیم،
education after here's the whatever it
بعد از اینکه هر چه باشد
is 1 2 million years dollars a year and
12 میلیون است.  سالی دلار در سال و
you have access and it's not like I get
شما دسترسی دارید و اینطور نیست که من
that email from like but okay am I gonna
آن ایمیل را از لایک دریافت کنم، اما خوب است،
reach out am I gonna hire a business
من می خواهم یک
development person who's gonna reach out
فرد توسعه دهنده کسب و کار را استخدام کنم که
to the automaker's no way yeah okay
با خودروساز ارتباط برقرار کند، به هیچ وجه،
if they reached into me I'm not gonna
اگر آنها به من مراجعه کنند، خوب است.  من
ignore the email I'll come back with
ایمیل را نادیده نمی گیرم، من
something straight yeah if you're
مستقیماً با چیزی برمی گردم، بله اگر شما
willing just pay honeycomb all the facts
مایل باشید فقط تمام حقایق را که
they don't man I'm happy to to set that
آنها نمی دانند را بپردازید.
insightful view you're right yeah
نظر شما درست است، بله،
probably because many of the automakers
احتمالاً به این دلیل که بسیاری از خودروسازان
are quite a bit of old-school yeah there
کاملاً قدیمی هستند، بله،
will be need to reach out and they want
باید تماس بگیرند و آنها
it but they they'll need to be some some
آن را می‌خواهند، اما آنها باید
communication you right mobile eye
ارتباطی با شما داشته باشند.
circuit 2015 had the lowest R&D spend of
کمترین هزینه تحقیق و توسعه در بین
any chip maker like purpur and you look
هر سازنده تراشه ای مانند پورپور و شما
at all the people who work for them and
به تمام افرادی که برای آنها کار می کنند و
it's all business development people
همه افراد توسعه تجارت هستند نگاه می کنید
because the car companies are impossible
زیرا شرکت های خودروسازی غیرممکن هستند که
to work with yeah so you're you have no
با آنها کار کنند، بله، بنابراین
patience for that and you're you're
شما حوصله آن را ندارید.  تو
legit Android huh I have something to do
اندرویدی قانونی هستی خخخ من یه کاری دارم
right like like it's not like it's not
درست انجام بدم مثل اینکه اینطور
like I don't like I don't mean to like
نیست مثل اینکه دوست ندارم دوست ندارم
be a dick and say like I don't have
دیک باشم و بگم که
patience for that but it's like that
حوصله این کار رو ندارم اما انگار  اگر من در کوتاه مدت پول می‌خواهم، آن
stuff doesn't help us with our goal of
چیزها به ما در هدف ما برای
winning self-driving cars if I want
برنده شدن ماشین‌های خودران کمکی نمی‌کند.
else's not so maybe not Tesla's I think
غیر از این نیست، شاید تسلا نیست، من فکر می کنم
Tesla has similar stuff to us actually
تسلا چیزهای مشابهی با ما دارد، در واقع
yeah I think Tesla's similar stuff but
بله، من فکر می کنم چیزهای مشابه تسلا است، اما
when you compare it to like what the
وقتی آن را با آنچه
Toyota Research Institute has you're not
موسسه تحقیقاتی تویوتا دارد مقایسه می کنید،
even close to what we have no comment
حتی به چیزی نزدیک نمی شوید که ما هیچ نظری نداریم،
but I also can't I have to take your
اما من هم می توانم  من مجبور نیستم نظرات شما را بپذیرم،
comments I ain't into ative Lee believe
لی باور دارم که
you but I have to take it with a grain
شما را باور نمی کنم، اما باید آن را با کمال میل قبول کنم
of salt because I mean you you are an
زیرا منظورم این است که شما یک منبع
inspiration because you basically don't
الهام هستید زیرا اساساً
care about a lot of things that other
به چیزهای زیادی اهمیت نمی دهید که دیگران
companies care about you don't try to
شرکت‌ها به شما اهمیت می‌دهند، سعی نکنید به
in a sense like make up stuff
نوعی مزخرف کنید،
so to drive a valuation you're really
بنابراین برای ایجاد یک ارزش‌گذاری، شما واقعاً
very real and you're trying to solve the
بسیار واقعی هستید و سعی می‌کنید
problem and admire that a lot what I
مشکل را حل کنید و آن را تحسین کنید که من لزوماً به طور
don't necessarily fully can't trust you
کامل نمی‌توانم آن را انجام دهم.  "به تو اعتماد دارم من
on I do respect it's like how good it is
احترام می گذارم مثل اینکه چقدر خوب است
right
درست است
I can only but I also know how bad
فقط من می توانم اما همچنین می دانم دیگران چقدر بد
others are and so I'll say I'll say two
هستند و بنابراین می گویم دو
things about don't trust but verify
چیز در مورد اعتماد نکردن را می گویم اما
right I'll say two things about that one
درست را تأیید کنم من می گویم  دو چیز در مورد آن یکی این
is try get in a twenty twenty Corolla
است که سعی کنید یک کرولا بیست و بیست داشته باشید
and try open pal 0.6 when it comes out
و زمانی که ماه آینده منتشر شد Open pal 0.6 را امتحان کنید،
next month I think already you'll look
فکر می کنم قبلاً
at this and you'll be like them this is
به این نگاه خواهید کرد و مانند آنها خواهید بود که این
already really good and then I could be
قبلاً واقعاً خوب است و من می توانم باشم
doing that all with hand labelers and
انجام این کار با برچسب‌های دستی و
all with with like like the same
همه با مشابه، مشابه همان
approach that like Mobileye uses when we
رویکردی که مانند Mobileye استفاده می‌کند، وقتی
release a model that no law
مدلی را منتشر می‌کنیم که هیچ قانونی
has the lanes in it that only outputs a
در آن خطوطی وجود ندارد که فقط یک
path mm-hmm
مسیر mm-hmm را خروجی می‌دهد،
then think about how we did that machine
سپس به این فکر کنید که چگونه آن یادگیری ماشینی را انجام دادیم.
learning and then right away when you
سپس بلافاصله وقتی می
see and that's gonna be an open pilot
بینید و این یک خلبان باز است
that's gonna be an open pilot before 1.0
که قبل از 1.0 یک خلبان باز می شود
when you see that model you'll know that
وقتی آن مدل را می بینید می دانید که
everything I'm saying is true because
همه چیزهایی که من می گویم درست است زیرا
how else did I get that model good one
دیگر چگونه آن مدل را به خوبی دریافت کردم.
of the things too about the simulator oh
چیزهای زیادی در مورد شبیه ساز اوه
yeah yeah this is super exciting that's
بله بله، این فوق العاده هیجان انگیز است،
super exciting and uh but like you know
بسیار هیجان انگیز است و اوه، اما همانطور که می دانید
I listened to your talk with Kyle and
من به صحبت های شما با کایل گوش دادم و
Kyle was originally building the the
کایل در ابتدا در حال ساخت
after market system and he gave up on it
سیستم پس از بازار بود و
because of technical challenges yeah
به دلیل چالش های فنی از آن صرف نظر کرد،
because of the fact that he's gonna have
بله،  از این واقعیت که او باید از
to support twenty to fifty cars we
بیست تا پنجاه ماشین پشتیبانی کند، ما از
support forty five because what is he
چهل و پنج ماشین پشتیبانی می کنیم، زیرا
gonna do when the manufacturer ABS
وقتی سازنده
system triggers we have alerts and
سیستم ABS فعال شود، ما هشدارها و
warnings to deal with all of that in all
اخطارهایی برای مقابله با همه این موارد در همه
the cars and how is he going to formally
ماشین ها داریم و چگونه می خواهد انجام دهد.  به طور رسمی
verify it well I got ten million miles
آن را به خوبی تأیید کنید من ده میلیون مایل
of data it's probably better it's
داده دریافت کردم احتمالاً بهتر است
probably better verified than the spec
احتمالاً بهتر از مشخصات تأیید شده است
yeah I'm glad you're here talking to me
بله خوشحالم که اینجا هستید و با من صحبت می کنید
this is I'll remember this day is this
این است که به یاد می آورم این روز
interesting if you look at Kyle's from
بسیار جالب است اگر به Kyle's نگاه کنید
from Cruz I'm sure they have a large
از کروز من مطمئن هستم که آنها
number of business development folks and
تعداد زیادی از افراد توسعه تجارت دارند و شما
you work with he's working with GM you
با او کار می کنید که با جنرال موتورز کار می کند
could work with agro a I working with
و می توانید با agro کار کنید.
bankrupt are pretty high yeah and and
و با
yet it's the Android model is you're
این حال این مدل آندروید است که شما
actually taking on the problem so that's
واقعاً مشکل را بر عهده می گیرید، بنابراین این
really inspiring I mean well I have a
واقعاً الهام بخش است، منظورم این است که من یک
long-term way for kamma to make money
راه طولانی مدت برای کاما برای کسب درآمد
too and one of the nice things when you
نیز دارم و یکی از چیزهای خوب وقتی
really take on the problem which is my
واقعاً مشکل را حل می کنید.
hope for autopilot for example is things
به عنوان مثال، امید من برای خلبان خودکار چیزهایی است که
you don't expect ways to make money or
شما انتظار ندارید راه هایی برای پول درآوردن یا
create value that you don't expect will
ایجاد ارزشی که انتظار ندارید
pop up oh I've known how to do it
ظاهر شوند، اوه من از سال 2017 می دانم که چگونه این کار را انجام دهم،
since kind of 2017 is the first time I
اولین باری است که
said it well which part to know it to
آن را به خوبی گفتم.  کدام بخش را بدانم تا
know how to do which part our long-term
بدانم چگونه باید کدام بخش را انجام دهیم برنامه بلندمدت ما این
plan is to be a car insurance company
است که بیمه شرکت بیمه ماشین باشیم
insurance yeah I love it yeah yeah what
بله دوستش دارم بله بله آنچه را که
I make driving twice is safe not only
رانندگی می کنم دو بار امن است نه تنها
that I have the best date is that you
بهترین تاریخ را دارم این است که
know who statistically is the safest
می دانید  چه کسی از نظر آماری ایمن ترین
drivers and oh oh we see you we see you
رانندگان است و اوه، ما شما را می بینیم، می بینیم که شما
driving unsafely we're not going to
رانندگی ناامن می کنید، ما
insure you and that that causes a like
شما را بیمه نمی کنیم و این باعث ایجاد
bifurcation in the market because the
انشعاب در بازار می شود زیرا
only people who can't get common
تنها افرادی که نمی توانند بیمه معمولی دریافت کنند
insurance or the bad drivers Geico can
یا رانندگان بد هستند.  Geico می تواند
insure them their premiums
حق بیمه آنها را بیمه کند.
crazy higher premiums are crazy low
حق بیمه های بالاتر دیوانه وار کم است که
would win contracts take over that whole
برنده قراردادها کل
market okay so if we win if we went but
بازار خواهد شد، بنابراین اگر ما برنده شدیم، اما
that's I'm saying like how do you turn
من می گویم چگونه
comma into a ten billion dollar company
کاما را به یک شرکت ده میلیارد دلاری تبدیل کنید،
is that that's right
درست است.
so you you know a musk who else who else
بنابراین شما مشک را می شناسید که چه کسی دیگر
is thinking like this and working like
اینگونه فکر می کند و اینگونه کار می کند
this in your view who are the
از نظر شما چه کسانی
competitors are there people seriously I
رقبا هستند آیا افرادی وجود دارند
don't think anyone that I'm aware of as
که به طور جدی فکر نمی کنم کسی که من از او آگاه باشم به طور
seriously taking on lane-keeping you
جدی در حفظ خطوط حرکت می کند.
know like to worse a huge business that
دوست دارم یک کسب و کار بزرگ را بدتر کنم که در
turns eventually into full autonomy that
نهایت به استقلال کامل تبدیل می‌شود و
then creates yeah like that creates
بعد ایجاد می‌کند بله، همین‌طور
other businesses on top of it and so on
کسب‌وکارهای دیگری در بالای آن ایجاد می‌کند و به همین ترتیب
thinks insurance thinks all kinds of
فکر می‌کند بیمه به انواع
ideas like that do you know who anyone
ایده‌هایی مانند آن فکر می‌کند آیا می‌دانید چه
else thinking like this not really
کسی اینطور فکر می‌کند واقعاً
that's interesting I mean it my sense is
جالب نیست؟  منظورم این است که حس من
everybody turns to that in like four or
این است که همه در چهار یا
five years like Ford once the autonomy
پنج سال مانند فورد زمانی که استقلال
doesn't feel fall through but at this
احساس می‌شود از بین نمی‌رود اما در این
time Elon to the iOS by the way he paved
زمان ایلان به سمت iOS رفت و
the way for all I was not i OS true I
راه را برای همه هموار کرد.
would not be doing comma AI today if it
اگر آن مکالمات با ایلان نبود، امروز هوش مصنوعی با ویرگول نمی‌زدم
Elon and if it were not for him saying
و اگر او نمی‌گفت
like yeah I think he said like well
بله، فکر می‌کنم او می‌گوید خوب
obviously we're not gonna use Leiter we
واضح است که ما از Leiter استفاده نمی‌کنیم، ما از
use cameras humans use cameras so what
دوربین‌هایی استفاده می‌کنیم که انسان‌ها از دوربین استفاده می‌کنند، پس چه کار کنیم.
do you think about that how important is
شما به این فکر می کنید که چقدر مهم است که
lidar everybody else is on l5 is using
بقیه افراد در l5 از
lidar what are your thoughts on his
لیدار استفاده می کنند. نظر شما در مورد
provocative statement that lidar is a
اظهارات تحریک آمیز او که لیدار یک
crutch see sometimes we'll say dumb
عصا است چیست ببینید گاهی اوقات ما چیزهای احمقانه ای می گوییم
things like the driver monitoring thing
مانند چیز نظارت راننده
but sometimes we'll say absolutely
اما گاهی اوقات کاملاً کاملاً می گوییم
completely 100% obviously true things
100% واضح است که چیزهایی درست است
yeah of course lidar is a crutch it's
بله، البته لیدار یک عصا است،
not even a good crutch you're not even
حتی یک عصای زیر بغل خوبی نیست، شما حتی از
using it they're using it for
آن استفاده نمی کنید، آنها از آن برای
localization yeah which isn't good in
بومی سازی استفاده می کنند، بله،
the first place if you have to localize
اگر مجبور باشید ماشین خود را بومی سازی کنید، در وهله اول خوب نیست.
your car to centimetres in order to
سانتی متر به منظور
drive like yeah they're not drive it
رانندگی مانند بله آنها رانندگی نمی کنند
currently not doing much machine
در حال حاضر یادگیری ماشینی زیادی انجام نمی دهد.
I think is actually localization more
در واقع محلی سازی بیشتر
than perception or at least that's what
از ادراک است یا حداقل این همان چیزی است که
they use them for yeah that's true if
آنها از آنها استفاده می کنند بله درست است اگر
you want to localize two centimeters you
می خواهید دو سانتی متر را بومی سازی کنید
can't use GPS the fanciest GPS in the
نمی توانید از GPS استفاده کنید.
flatter I can do it pretty easily see
من می توانم به راحتی این کار را انجام دهم.
really they're not taking on I mean in
در
some research they're doing they're
برخی تحقیقات که انجام می دهند از
using it for perception but and they're
آن برای ادراک استفاده می کنند، اما
certainly not which sad they're not
مطمئناً غمگین نیستند که آنها را
fusing it well lay vision they do use it
به خوبی ترکیب نمی کنند.  آنها از آن
for perception I'm not saying they don't
برای ادراک استفاده می کنند، من نمی گویم که از
use it for perception but the thing that
آن برای ادراک استفاده نمی کنند، اما چیزی که
they have vision based and radar based
آنها دارای سیستم های ادراک مبتنی بر دید و رادار هستند
perception systems as well you could
همچنین می توانید
remove the lidar and and and keep around
لیدار را بردارید و و و و در اطراف
a lot of the dynamic object perception
بسیاری از شی پویا نگه دارید.  تصور می کنید که می
you want to get centimeter accurate
خواهید محلی سازی دقیق سانتی متری دریافت کنید،
localization good luck doing that with
موفق باشید این کار را با
anything else so what should Cruz lame-o
هر کار دیگری انجام دهید، بنابراین کروز لم-ئو
do like what would you be your advice to
چه کاری باید انجام دهد،
them now anyway Mo's actually there's I
به هر حال شما به آنها توصیه می کنید در هر حال مو در واقع وجود دارد.
mo out of all of them equate so serious
از همه آنها
about the long game if everybody fell
در مورد بازی طولانی یکسان هستند اگر همه سقوط کنند
five is a lot is requires fifty years I
پنجاه سال است نیاز به پنجاه سال است.
Google box um I'll say nice things about
چیزهای خوبی در مورد
both lame-o and Cruz let's do it nice is
هر دو لم-o و کروز بگو، بیایید این کار را خوب انجام دهیم،
good way mo is by far the furthest along
خوب است که مو در کنار
with technology way mo has a three to
فناوری، از همه دورتر است، به این ترتیب که مو سه تا
five year lead on all the competitors um
پنج سال از همه رقبا برتری دارد.
works mm-hmm maybe three year lead if
-هوم، شاید سه سال پیش برویم، اگر به
the way mo looking stack works they have
نظر می رسد موها در حال
a three year lead now I argue that way
حاضر
losses in those three years also
سه سال پیشی داشته باشند.
like that yeah goober has a network
مثل اینکه بله گوبر اثر شبکه ای دارد،
effect you have a market you have
شما یک بازار دارید، شما
drivers and you have riders self-driving
راننده دارید و شما سواران
cars you have capital and you have
ماشین های خودران دارید، سرمایه دارید و
riders there's no network effect if I
سواران دارید، اگر
want to blanket a new city in
بخواهم شهر جدیدی را در
self-driving cars i buy the
ماشین های خودران بپوشانم، اثر شبکه ای ندارد.
self-driving cars and I buy enough up
ماشین‌های خودران چینی بدون راننده و من به اندازه کافی
from the city I can't do that with
از شهر خرید می‌کنم، نمی‌توانم این کار را با
drivers and that's why Ober has a first
رانندگان انجام دهم و به همین دلیل است که اوبر یک
mover advantage that no self-driving car
مزیت محرک اول دارد که هیچ شرکت خودروهای خودران نمی‌تواند
company will can you uh disentangle that
شما را از هم جدا کند.
a little bit uber you're not talking
کمی uber شما
about uber the autonomous vehicle number
در مورد uber صحبت نمی کنید شماره وسیله نقلیه خودران
you talked about the uber cars okay yeah
شما در مورد اتومبیل های uber صحبت کردید بله من
I'm over I open for business in Austin
تمام کردم من برای تجارت در آستین
Texas listen I need to attract both
تگزاس باز شدم گوش دهید من باید هر دو
sides of the market I need to both get
طرف بازار را جذب کنم من باید هر دو طرف بازار را جذب کنم.
my platform and riders on my platinum
پلت فرم و سواران بر روی پلاتین من
and I need to keep them both
و من باید هر دو را
sufficiently happy right riders aren't
به اندازه کافی راضی نگه دارم، سواران راست
going to use it if it takes more than
اگر بیش از
five minutes for an uber to show up
پنج دقیقه طول بکشد تا یک uber ظاهر شود،
drivers aren't gonna use it if they have
اگر مجبور به نشستن باشند، از آن استفاده نخواهند کرد.
to sit around all day and there's no
در تمام طول روز و هیچ
riders so you have to carefully balance
سوارکاری وجود ندارد، بنابراین شما باید با دقت
a market and whenever you have to
یک بازار را متعادل کنید و هر زمان که مجبور به ایجاد
carefully balance a market there's a
تعادل در یک بازار هستید، یک
great first mover advantage because
مزیت بزرگ برای اولین بار وجود دارد، زیرا
there's a switching cost for everybody
هزینه تعویض برای همه وجود دارد،
right the drivers and the riders would
رانندگان و سوارکاران باید
have to switch at the same time let's
همزمان جابجا شوند.
even say that you know um let's say
حتی بیایید بگوییم که می دانید اوم، فرض کنید
Luber shows up in Luber somehow you know
لوبر به نوعی در Luber ظاهر می شود، شما می دانید
agrees to do things that add a bigger
موافق انجام کارهایی است که بزرگتر می شود، می دانید که می
you know you know we're just gonna we've
دانید ما فقط قرار است
done it more efficiently right Luber is
آن را با کارایی بیشتری انجام دهیم، Luber
only takes five percent of a cot instead
فقط پنج درصد از یک را می گیرد.  تخت به
of the ten percent that Hooper takes no
جای ده درصدی که هوپر می گیرد، هیچ
one is gonna switch because the
کس تعویض نمی کند، زیرا
switching cost is higher than that five
هزینه تعویض بالاتر از آن پنج
percent so you actually can in markets
درصد است، بنابراین در بازارهایی
like that you have a first mover
مانند این که مزیت حرکت اول دارید،
advantage yeah autonomous vehicles of
وسایل نقلیه خودمختار
the level five variety have no first
سطح پنج هیچ
mover advantage if the technology
حرکت دهنده اولی ندارند.  مزیت اگر تکنولوژی
becomes commoditized say I want to go to
کالایی شود، بگویید من می‌خواهم به
a new city look at the scooters it's
شهر جدیدی بروم،
gonna look a lot more like scooters
اسکوترها را بیشتر شبیه اسکوترها نگاه کنید،
every person with a checkbook can
هر فردی با دسته چک می‌تواند
blanket a city in scooters and that's
یک شهر را در اسکوتر بپوشاند و به همین
why you have 10 different scooter
دلیل است که شما 10 شرکت مختلف اسکوتر دارید،
companies yeah which one's gonna win
بله، کدام یک  برنده شدن،
it's a race to the bottom it's terrible
مسابقه ای است تا پایان،
market to begin because there's no
شروع بازار وحشتناکی است، زیرا
market for scooters and scooters don't
بازاری برای اسکوترها وجود ندارد و اسکوترها
get a say and whether they want to be
حرفی برای گفتن ندارند و اینکه آیا می خواهند
bought and deployed to a city or not
خریداری شوند و در یک شهر مستقر شوند یا نه
right so the yeah we're gonna entice the
درست است، بنابراین بله، ما می خواهیم آنها را جذب کنیم.
scooters with subsidies and deals so
روروک مخصوص بچه ها با یارانه ها و معاملات، بنابراین هر
whenever you have to invest that capital
زمان که مجبور شدید سرمایه گذاری کنید که هست، اینطور
that's it doesn't it doesn't come back
نیست، باز نمی گردد،
yeah that they can't be your main
بله، آنها نمی توانند انتقاد اصلی شما
criticism over the way mo approach oh
در مورد رویکرد مو باشند، اوه
I'm saying even if it does technically
من می گویم حتی اگر از نظر فنی باشد.
work even if it does technically work
حتی اگر از نظر فنی کار کند، این
that's a problem yeah I don't know I if
یک مشکل است، بله، نمی‌دانم، اگر بخواهم
I were to say I I would I would say
بگویم من، می‌توانم بگویم
you're already there I haven't even
شما در حال حاضر آنجا هستید، حتی
thought about that but I would say the
به آن فکر نکرده‌ام، اما می‌گویم
bigger challenge is the technical
چالش بزرگ‌تر، فنی است
approach so way most cruises and not
روشی که در اکثر سفرهای دریایی و نه
just the technical approach but of
فقط رویکرد فنی، بلکه برای
creating value I still don't understand
ایجاد ارزش، من هنوز نمی‌دانم که
how you beat uber the the human driven
چگونه
cars in terms of financially it doesn't
از نظر مالی ماشین‌های انسانی را شکست می‌دهید،
it doesn't make sense to me that people
برای من منطقی نیست که مردم
want to want to get an autonomous
بخواهند  می‌خواهم یک
vehicle I don't understand how you make
وسیله نقلیه خودمختار بگیرم، من نمی‌دانم چگونه
money in the long term
در درازمدت
like real long-term but it just feels
مثل بلندمدت واقعی پول در می‌آورید، اما احساس می‌کنم
like there's too much capital investment
که سرمایه‌گذاری بیش از حد
needed oh and they're gonna be worse
مورد نیاز است، اوه و آنها بدتر
than ubers because they're gonna they're
از ubers خواهند بود، زیرا آنها می‌خواهند  آنها
gonna stop for every little you know
برای هر چیز کوچکی که می دانید در
thing everywhere um actually a nice
همه جا متوقف می شوند. اوم در واقع یک
thing about Cruz that was my nice thing
چیز خوب در مورد کروز
wasn't nice oh that's three years
بود.
tech stack is is great my nice thing
چیز خوب
about Cruz is GM buying them was a great
در مورد کروز این است که جنرال موتورز خرید آنها یک
move for GM for 1 billion dollars GM
اقدام عالی برای جنرال موتورز به مبلغ 1 میلیارد دلار بود که جنرال موتورز
bought an insurance policy against way
در مقابل راهی که آنها قرار دادند، یک بیمه نامه خریداری کرد
mo they put Cruz is three years behind
کروز سه سال عقب تر است.
three years and technology works
سال‌ها و فناوری کار می‌کند،
you might not even be right about the
حتی ممکن است در مورد
three years it might be less might be
سه سالی که ممکن است کمتر باشد، حق با شما
far behind I don't know how much way mo
نیست.
actually is just that long tail yeah
دم بلند
okay if that's the best you could say
آره باشه، اگر این بهترین چیزی است که می توانید بگویید،
there's some nice things it that's more
چیزهای خوبی وجود دارد، این
of a nice thing for GM that that's a
برای جنرال موتورز چیز خوبی است که یک
smart insurance policy it's just more
بیمه نامه هوشمند است، فقط یک
insurance policy I mean I think that's
بیمه نامه بیشتر است، منظورم این است که فکر می کنم این
how I I can't see crews working out any
طوری است که من نمی توانم خدمه را ببینم که هیچ کاری انجام می دهند.
other for crews to leapfrog way mo would
خدمه دیگر برای جهش به سمت مو
really surprise me yeah so let's talk
واقعاً من را شگفت زده می کند، بله، بنابراین بیایید در
about like the underlying assumptions of
مورد فرضیات اساسی
everything is we're not going to
همه چیز صحبت کنیم این است که ما قرار نیست تسلا را
leapfrog Tesla Tesla would have to
جهش کنیم، تسلا باید به طور
seriously mess up for us because you're
جدی برای ما مشکل ایجاد کند، زیرا شما
okay so the way you leapfrog right is
خوب هستید، بنابراین نحوه جهش شما خوب است.  درست است که
you come up with an idea or you take a
ایده ای به ذهنتان خطور می کند یا
direction perhaps secretly that the
مسیری را انتخاب می کنید که ممکن است مخفیانه باشد که
other people aren't taking and so cruise
دیگران آن را انتخاب نمی کنند و بنابراین مسیری که برای سفر به آن وجود ندارد،
way mo even Aurora no Aurora tzuke's is
حتی Aurora no Aurora tzuke
the same stack as well they're all the
همان پشته است و همچنین همه آنها از
same codebase even and they're all the
همان پایه کد هستند و حتی آنها.  همه
same DARPA urban challenge codebase
همان پایگاه کد چالش شهری دارپا هستند،
so the question is do you think there's
بنابراین سؤال این است که آیا فکر می کنید
a room for brilliance and innovation
جایی برای درخشش و نوآوری
there that will change everything like
در آنجا وجود دارد که همه چیز را تغییر دهد، مثلاً بگویم
say okay so I'll give you examples it
خوب است، بنابراین من مثال هایی برای شما می زنم که
could be if revolution and mapping for
مثلاً انقلاب و نقشه برداری به
example that allow you to map things do
شما اجازه می دهد  نقشه‌ها
HD maps of the whole world all weather
نقشه‌های HD از کل جهان را با همه شرایط آب و هوایی
really well or revolutionist simulation
واقعاً خوب انجام می‌دهند یا شبیه‌سازی انقلابی
to where the the what you said before
به جایی که آنچه شما قبلاً گفتید
becomes incorrect that kind of thing I
نادرست می‌شود.
actually get the whole thing well I'll
خوب، من
say this about we divide driving into
این را در مورد اینکه رانندگی را به
three problems and I actually haven't
سه مشکل تقسیم می کنیم و من در واقع
solved the third yet but I have an idea
سومی را هنوز حل نکرده ام، می گویم، اما ایده ای دارم که
how to do it so there's the static the
چگونه این کار را انجام دهم، بنابراین
static driving problem is assuming you
مشکل رانندگی ثابت این است که فرض کنیم شما
are the only car on the road right right
تنها ماشینی هستید که در جاده هستید.  درست است
and this problem can be solved 100% with
و این مشکل را می توان 100٪ با
mapping and localization this is why
نقشه برداری و بومی سازی حل کرد، به همین دلیل است که
farms work the way they do if all you
مزارع به روشی که انجام می دهند کار می کنند، اگر تمام چیزی که
have to deal with is the static problem
باید با آن مقابله کنید مشکل استاتیک است
and you can statically schedule your
و می توانید ماشین های خود را به طور ایستا برنامه ریزی کنید،
machines right it's the same as like
مانند
statically scheduling processes you can
فرآیندهای زمان بندی استاتیکی است.  شما می توانید به صورت
statically schedule your tractors to
ایستا برنامه ریزی کنید که تراکتورهای خود
never hit each other on their paths all
هرگز در مسیرهایشان به یکدیگر برخورد نکنند،
right because then you know the speed
زیرا در این صورت سرعت آنها را می دانید،
the static driving problem yeah the
بنابراین
question about static driving yeah you
مشکل رانندگی ثابت همین است.
just made it sound like it's really easy
این به نظر می رسد که واقعاً آسان است
that was really easy how easy how well
که واقعاً آسان بود چقدر آسان است
because the whole drifting out of lane
زیرا کل خارج شدن از خط
when when Tesla drifts out of lane is
زمانی که تسلا از لاین خارج می شود
failing on the fundamental static
در مورد مشکل اساسی رانندگی استاتیک با شکست مواجه می شود.
easy for the world the static driving
برای جهان مشکل رانندگی استاتیک
problem is easy for one route and one
برای یک مسیر و یک
route in one weather condition with one
مسیر در یک شرایط آب و هوایی با یک
state of lane markings and like no
حالت خط کشی و بدون
deterioration no cracks in the road I'm
خرابی بدون ترک در جاده آسان است، من
assuming you have a perfect localizer so
فرض می کنم شما یک بومی ساز عالی دارید، بنابراین
that's all for the weather condition and
این همه برای شرایط آب و هوایی است.  و
me the lane marking condition that's the
من شرایط خط کشی که
problem is how could you how do you have
مشکل اینجاست این است که چطور می توانید
a perfect you can build perfect
یک ایده آل داشته باشید می توانید
localizers are not that hard to build
بومی سازهای عالی بسازید آنقدرها هم سخت نیست درست کنید خوب
okay come on now with with wood lighter
بیایید با فندک چوبی
why don't ya wood lighter okay yeah but
چرا چوب فندک نمی کنید خوب بله اما
you use lighter right like use lidar
استفاده می کنید  سبکتر درست مثل استفاده از لیدار
build a perfect localizer building a
ساختن یک لوکالایزر عالی ساختن یک
perfect localizer without lidar it's
لوکیالایزر عالی بدون لیدار خیلی
gonna be it's gonna be hard you can get
سخت است می توانید
ten centimeters without liner you can
ده سانتی متر بدون آستر بگیرید می توانید
get one centimeter with lidar maybe
یک سانتی متر با لیدار بگیرید شاید
concern about the one or ten centimeter
نگران یک یا ده سانتی متر هستم
I'm concerned if every once in a while
اگر هر  هر چند وقت یک‌بار
you're just way off yeah so this is why
شما خیلی دور هستید، بله، به همین دلیل است که
you have to carefully make sure you're
باید با دقت مطمئن شوید که
always tracking your position you want
همیشه موقعیت خود را دنبال می‌کنید و می‌خواهید از
camera fusion but you can get the
ترکیب دوربین سبک استفاده کنید، اما می‌توانید
reliability of that system up to a
قابلیت اطمینان آن سیستم را تا
hundred thousand miles and then you
صد هزار مایل به دست آورید.  و سپس
write some fallback condition where it's
یک شرط بازگشتی را می نویسید که در آن
not that bad if you're way off right I
آنقدرها هم بد نیست اگر به درستی دور هستید،
think that you can get it to the point
فکر می کنم می توانید آن را به نقطه ای برسانید،
it's like zil D that you're you're
مانند özil D که شما
never in a case where you're way off and
هرگز در شرایطی نیستید که خیلی دور هستید  و
you don't know it yeah okay so this is
شما آن را نمی دانید، بله، خوب، بنابراین این
brilliant so that's the static static we
فوق العاده است، بنابراین این استاتیک ایستا است که ما می
can especially with lidar and good HD
توانیم به خصوص با Lidar و
maps you can solve that problem easy
نقشه های HD خوب، می توانید این مشکل را به راحتی حل کنید،  به اندازه
other ones okay well it's okay maybe
بقیه چالش برانگیز نیست، خوب، اشکالی ندارد، شاید
it's obvious how to solve it the third
واضح باشد که چگونه آن را حل کنیم
one's the hardest well where do we get
سومی سخت ترین چاه است که به کجا می رسیم
and a lot of people don't even think
و بسیاری از مردم حتی به سومی فکر نمی کنند
about the third one and even I see it as
و حتی من آن را
different from the second one so the
متفاوت می بینم  از دومی، بنابراین
second one is dynamic the second one is
دومی پویا است، دومی
like say there's an obvious examples
مثل این است که بگوییم مثال های واضحی وجود دارد
like a car stopped at a red light
مانند ماشینی که پشت چراغ قرمز متوقف شده است،
right you can't have that car in your
شما نمی توانید آن ماشین را در نقشه خود داشته باشید،
map yeah because you don't know whether
بله، زیرا نمی دانید
that car is gonna be there or not so you
آن ماشین  آنجا هستی یا نه، بنابراین
have to detect that car in real time and
باید آن ماشین را در زمان واقعی شناسایی کنی و
then you have to you know do the
سپس باید بدانی که
appropriate action right also that car
اقدام مناسب را به درستی انجام بدهی، همچنین ماشین
is not a fixed object that car may move
جسم ثابتی نیست که ماشین ممکن است حرکت کند
and you have to predict with that car
و باید پیش بینی کنی که با آن ماشین
will dim alright so this is the dynamic
کم نور خواهد شد.  بنابراین این مشکل پویا است،
problem yeah do you have to deal with
بله، آیا شما باید با این مسئله کنار بیایید،
this um this involves again like you're
این شامل دوباره می‌شود، مثل اینکه شما به
gonna need models of other people's
مدل‌هایی از رفتار دیگران نیاز خواهید داشت،
behavior do you are you including in
آیا شما از جمله در
that and I don't want to step on on the
آن هستید و من نمی‌خواهم روی
third one oh but if I are you including
سومی قدم بگذارم، اوه  اما اگر من شما باشم،
in that you're influenced and people I
از جمله اینکه تحت تأثیر قرار گرفته اید و مردم،
guess the third okay that's the moon we
فکر می کنم سومین مورد خوب است که ماه است، ما
call it the counterfactual yeah I
آن را خلاف واقع می نامیم، بله، من
believe that I just talked to Judea
معتقدم که من همین الان با مروارید یهودی صحبت کردم
pearl who's obsessed with
که شیفته
counterfactuals oh yeah yeah so the
خلاف واقع است، اوه بله بله، بنابراین
static and the dynamic yeah
ثابت و پویا  بله
our approach right now for lateral will
رویکرد ما در حال حاضر برای جانبی به
scale completely to the static a dynamic
طور کامل به حالت استاتیک و پویا تغییر می کند،
the counterfactual the only way I have
تنها راهی که باید
to do it yet they don't give you thing
انجامش دهم، اما آنها کاری را به شما نمی دهند
that I want to do once we have all these
که وقتی همه این
cars is I want to do reinforcement
ماشین ها را داریم انجام دهم، این است که من می خواهم تقویت کنم
learning on the world I'm always gonna
یادگیری در جهان من همیشه می‌خواهم
turn the exploiter up to max I'm not
بهره‌بردار را به حداکثر برسانم، نمی‌خواهم
gonna have them explore but the only
آن‌ها را کاوش کنند، اما تنها
real way to get at the counterfactual is
راه واقعی برای رسیدن به خلاف واقع،
to do reinforcement learning because the
یادگیری تقویتی است، زیرا
other agents are humans so that's
عوامل دیگر انسان هستند، بنابراین
fascinating that you break you down like
شگفت‌انگیز است که شکست بخورید.  تو دوست داری
that I agree completely I've set my life
که کاملا موافقم من زندگی ام را با
thinking about this beautiful
فکر کردن به این زیبا تنظیم کرده ام که
they're so and part of it because you're
آنها خیلی هستند و بخشی از آن است زیرا تو
slightly insane because not my life just
کمی دیوانه هستی زیرا نه زندگی من فقط در
the last four years no no you have like
چهار سال گذشته نه نه تو مانند
some some nonzero percent of your brain
برخی غیر صفر درصد  مغز شما
has a madman in it which that's a really
یک دیوانه در خود دارد که این
good feature but there's a safety
ویژگی واقعاً خوبی است، اما یک
component to it that I think when this
مؤلفه ایمنی در آن وجود دارد که فکر می‌کنم وقتی این
sort of counterfactuals and so on that
نوع خلاف‌ها و غیره
would just freak people out how do you
مردم را به وحشت می‌اندازد چگونه می‌توانید
even start to think about just in
به طور
general I mean you've you've had some
کلی به آن فکر کنید.  شما تا به حال
friction with Nitza and so on I am
با Nitza اصطکاک داشته اید و غیره من
frankly exhausted by safety engineers
رک و پوست کنده از مهندسین ایمنی خسته شده ام
the the prioritization on safety over
که اولویت دادن به ایمنی بر
innovation to a degree where it kills in
نوآوری تا حدی که به
my view kills safety in the long term so
نظر من باعث مرگ در دراز مدت ایمنی می شود، بنابراین
the counterfactual thing they just just
چیزی خلاف واقع آنها فقط
actually exploring this world of how do
در واقع با کاوش در این جهان که چگونه
you interact with dynamic objects and so
با اشیاء پویا تعامل دارید و غیره
on how do you how do you think about
چگونه در مورد ایمنی فکر می کنید، می
safety you can do reinforcement learning
توانید یادگیری تقویتی را
without ever exploring and I said that
بدون کاوش انجام دهید و من گفتم که
like so you can think about you're in
مانند این است تا بتوانید در مورد شما
like a reinforcement learning it's
مانند یک یادگیری تقویتی فکر کنید.
usually called like a temperature
معمولاً مانند پارامتر دما نامیده می شود
parameter and your temperature parameter
و پارامتر دمای شما این
is how often you deviate from the Arg
است که چند بار از Arg
max I could always set that to zero and
max منحرف می شوید.
system got you but the problem is you
مشکل این است که شما
first don't know very much and so you're
ابتدا چیز زیادی نمی دانید و بنابراین
going to make mistakes so the learning
اشتباه خواهید کرد، بنابراین یادگیری
the exploration happens to ready yeah
اکتشاف آماده است بله،
but okay so the consequences of a
اما خوب است، بنابراین عواقب یک
mistake yeah open pilot and autopilot
اشتباه بله خلبان باز و خلبان خودکار
are making mistakes left and right yeah
اشتباهات چپ و راست را انجام می دهند، بله
we have we have we have 700 daily active
ما  آیا ما داریم 700 کاربر فعال روزانه داریم
users a thousand weekly active users
هزار کاربر فعال هفتگی
open pilot makes tens of thousands of
خلبان باز ده ها هزار
mistakes a week these mistakes have zero
اشتباه در هفته مرتکب می شود این اشتباهات عواقب صفر دارند.
touch the wheel humans the humans catch
انسان‌ها را با دقت لمس کنید، انسان‌ها آن‌ها را می‌گیرند
them
و جدایی انسان به
that reinforcement learning in a
یادگیری تقویتی به روشی
completely consequence-free way so
کاملاً بدون عواقب برچسب‌گذاری می‌کند، بنابراین
driver monitoring is the way you ensure
نظارت بر راننده راهی است که شما مطمئن می‌شوید که
they keep yes they keep paying attention
نگه می‌دارند بله، همیشه توجه می‌کنند
how is your messaging say I gave you a
پیام‌های شما چگونه است بگویید من به شما یک
billion dollars you would be scaling and
میلیارد دادم.  دلار پول می دادی و
now
حالا اوه من
oh my fact it's guy couldn't scale with
نمی توانستم با
any amount of money I'd raise money if I
هر مقدار پول مقیاس کنم، اگر می توانستم پول جمع می کردم
could if I had way to scale yeah you're
اگر راهی برای مقیاس داشتم بله، شما
not focusing I don't know I don't know
تمرکز نمی کنید، نمی دانم نمی دانم  می دانم
how to do Oh like I guess I could sell
چگونه انجام دهم اوه، فکر می کنم می توانم
it to more people but I want to make the
آن را به افراد بیشتری بفروشم، اما می خواهم
system better better I don't know I mean
سیستم را بهتر کنم.
basically said that the human factor
گفت که عامل انسانی
doesn't matter you know the human
مهم نیست شما می دانید که انسان
doesn't matter because the system will
مهم نیست زیرا سیستم
perform there would be sort of a sorry
در آنجا عمل می کند تاسف بار است که از
to use the term but like a singular like
این اصطلاح استفاده کنم اما مانند یک مفرد مانند
a point where it gets just much better
نقطه ای که در آن بسیار بهتر می شود
and so the human it won't won't really
و بنابراین انسان  واقعاً
matter but it seems like that human
مهم نخواهد بود، اما به نظر می رسد که انسان
caching the system when it gets into
وقتی سیستم را به
trouble is like the thing which will
مشکل می اندازد، مانند چیزی است که باعث می شود
make something like reinforcement
چیزی مانند
learning work so how do you how do you
یادگیری تقویتی کار کند، بنابراین فکر می کنید چگونه
think messaging for Tesla for you should
پیام رسانی برای تسلا برای شما باید
chant for the industry in general should
شعار دهید.  برای اینکه صنعت به طور کلی باید
change I think my messaging is pretty
تغییر کند، فکر می‌کنم پیام‌های من کاملاً
clear at least like our messaging wasn't
واضح است، حداقل مانند پیام‌های ما
that clear in the beginning and I do
در ابتدا آنقدر واضح نبود و من به
kind of fault myself for that we are
نوعی خود را مقصر می‌دانم که در
proud right now to be a level 2 system
حال حاضر به یک سیستم سطح 2
we are proud to be level 2 if we talk
افتخار می‌کنیم.  سطح 2 بودن اگر
about level 4 it's not what the current
در مورد سطح 4 صحبت می کنیم، آن چیزی نیست که
hardware it's not gonna be just a
سخت افزار فعلی، فقط یک
magical OTA upgrade it's gonna be new
ارتقاء OTA جادویی نخواهد بود، بلکه یک سخت افزار جدید خواهد بود،
thought-out right now we are proud to be
در حال حاضر با دقت فکر شده است، ما مفتخریم که
level 2 and we have a rigorous safety
سطح 2 هستیم و داریم.  یک مدل ایمنی سختگیرانه
model I mean not like like okay rigorous
منظورم این نیست مثل خیلی دقیق
who knows what that means but we at
که بداند معنی آن چیست، اما ما
least have a safety model and we make it
حداقل یک مدل ایمنی داریم و آن را به صراحت بیان می کنیم
explicit is in safety MD and open pilot
در ایمنی MD و خلبان باز است
and it says seriously though safety dot
و به طور جدی می گوید هر چند نقطه ایمنی
MD Android so well this is this is the
MD اندروید خیلی خوب این است  این
safety model and I like to have
مدل ایمنی است و من دوست دارم
conversations like if like you know
مکالماتی داشته باشم مانند اگر دوست دارید بدانید
sometimes people will come to you and
گاهی اوقات مردم به شما مراجعه می کنند و
they're like your systems not safe okay
آنها مانند سیستم های شما امن نیستند خوب است آیا
have you read my safety Doc's would you
شما اسناد ایمنی من را بخوانید آیا
like to have an intelligent conversation
دوست دارید یک مکالمه هوشمندانه
about this and the answer is always no
در مورد این موضوع و پاسخ داشته باشید  همیشه نه
they just like scream about it runs
آنها فقط دوست دارند در مورد آن جیغ بزنند
Python okay what so you're saying that
پایتون خوب است پس شما می گویید که
that because pythons not real-time
چون پایتون بلادرنگ نیست
Python not being real-time never causes
پایتون بلادرنگ نیست هرگز باعث
disengagement disengagement SAR caused
جدا شدن SAR ناشی از آن نمی شود
by you know the model is QM but safety
شما می دانید مدل QM است اما
dad MD says the following first and
پدر ایمنی MD می گوید  اول از
foremost the driver must be paying
همه، راننده باید
attention at all times
همیشه حواسش را جمع کند.
I don't can I do I still consider the
من نمی‌توانم انجام دهم، هنوز
software to be alpha software until we
نرم‌افزار را نرم‌افزار آلفا می‌دانم تا زمانی که
can actually enforce that statement but
واقعاً بتوانیم آن عبارت را اجرا کنیم، اما
I feel it's very well
احساس می‌کنم
communicated to our users two more
دو چیز دیگر به خوبی به کاربرانمان منتقل شده است.
things one is the user must be able to
یکی این است که کاربر باید همیشه بتواند به
easily take control of the vehicle at
راحتی کنترل خودرو را در دست بگیرد،
all times
بنابراین اگر
brake with open pilot
با پیلوت باز روی گاز یا ترمز بگذارید،
it gives full manual control back to the
کنترل دستی کامل را به
user or press the cancel button step 2
کاربر باز می‌گرداند یا دکمه لغو را فشار دهید مرحله 2
the car will never react so quickly we
ماشین.  هرگز به این سرعت واکنش نشان نمی‌دهیم، ما
define so quickly to be about one second
آنقدر سریع تعریف می‌کنیم
that you can't react in time and we do
که شما نمی‌توانید به موقع عکس‌العمل نشان دهید و
this by enforcing torque limits braking
این کار را با اعمال محدودیت‌های گشتاور،
limits and acceleration limits so we
محدودیت‌های ترمز و شتاب انجام می‌دهیم، بنابراین
have um like our torque limits way lower
محدودیت‌های گشتاور ما بسیار کمتر
than Tesla's this is another potential
از حد گشتاور تسلا است.  بالقوه
if I could tweak autopilot
اگر می‌توانستم اتوپایلوت را تغییر دهم،
I would lower their torque limit or
حد گشتاور آنها را کاهش می‌دادم یا
would a driver monitoring um because
یک راننده نظارت می‌کرد، زیرا خلبان
autopilot can jerk the wheel hard yeah
خودکار می‌تواند چرخ را به سختی تکان دهد، بله خلبان
open pilot can it's we we limit um and
باز می‌شود، آیا ما آن را محدود می‌کنیم و
all this code is open source readable
همه این کدها منبع باز قابل خواندن هستند
and I believe now it's all misery C
و من معتقدم اکنون همه چیز بدبختی C است.
compliant misra is like the automotive
misra مطابق با
coding standard um at first I you know
استانداردهای کدگذاری خودرو در ابتدا می‌دانید که من به آن
I've come to respect I've been reading
احترام گذاشته‌ام،
like the standards lately and I've come
اخیراً مانند استانداردها می‌خوانم و به آنها
to respect them they're actually written
احترام می‌گذارم، آنها در واقع
by very smart people yeah they're
توسط افراد بسیار باهوشی نوشته شده‌اند، بله، آنها هستند.
brilliant people actually they have a
افراد باهوش در واقع آنها
lot of experience there's sometimes a
تجربه زیادی دارند، گاهی اوقات
little too cautious but in this case it
کمی محتاط هستند، اما در این مورد نتیجه می دهد که
pays off miss was written by like
توسط
computer scientists and you tell them as
دانشمندان کامپیوتری نوشته شده است و شما به آنها می گویید که به عنوان
a language they use you can tell by the
زبانی که استفاده می کنند، می توانید از
language they use they talk about like
زبانی که استفاده می کنند بگویید.
whether certain conditions in misra are
آیا شرایط خاصی در misra
decidable or undecidable you mean like
قابل تصمیم گیری یا غیرقابل تصمیم گیری است، منظور شما مانند
the halting problem and yes well all
مشکل توقف است و بله، بسیار
right you've earned my respect I will
خوب، شما احترام من را به دست آورده اید، من با
tell you carefully what you have to say
دقت به شما خواهم گفت که چه می گویید
and we want to make our code compliant
و ما می خواهیم کد خود را
with that all right so you're proud
با آن مطابقت دهیم، بنابراین شما  به
level two and reform so you were the
سطح دو افتخار می کنید و اصلاح می کنید، بنابراین شما
founder and I think CEO of comm AI then
موسس و من فکر می کنم مدیر عامل comm AI بودید، سپس
you were the head of research what the
شما رئیس تحقیقات بودید.
those like unelect unelected presidents
رؤسای جمهور
of like like a small dictatorship
مانند یک کشور دیکتاتوری کوچک،
country not one of those like elected
نه یکی از آنهایی مانند
presidents oh so you're like Putin when
روسای جمهور منتخب، اوه، پس شما مانند پوتین هستید، زمانی که
he was like yeah I got sure so there's
او بود بله، مطمئن شدم، بنابراین
uh what's the governance structure
ساختار حکومت چیست،
what's the what's the future of commie I
آینده کمیسیون چیست،
finance I mean as a business do you want
منظور من به عنوان یک  کسب و کار آیا می خواهید
you just focused on getting things right
فقط روی بدست آوردن چیزها در حال
now making some small amount of money
حاضر تمرکز کنید و مقدار کمی پول و پول را به دست آورید
and then one that works it works in each
و سپس یکی که کار می کند در هر
scale our burn rate is about 200k a
مقیاس کار می کند نرخ سوزاندن ما حدود 200 هزار در
month and our revenue is about 100k a
ماه است و درآمد ما حدود 100 هزار در
month so we need to 4x our revenue but
ماه است بنابراین ما نیاز داریم  درآمد خود را به 4 برابر رسانده ایم، اما
uh we haven't like tried very hard at
ما هنوز در آن تلاش زیادی نکرده ایم
and the revenue is basically selling
و درآمد اساساً فروش
stuff online yeah we sell stuff shopped
کالاهای آنلاین است، بله، ما چیزهایی را می فروشیم.
our that's our only see but to me that's
این تنها دیدگاه ماست، اما برای من
like respectable revenues yeah we make
مانند درآمدهای قابل احترام است، بله، ما
it by selling products to consumers
با فروش محصولات به مصرف کنندگان به آن می رسیم،
we're honest and transparent about what
ما صادقانه و شفاف در مورد
they are most actually level for
سطح واقعی آنها برای
companies right because you could easily
شرکت ها صادق هستیم زیرا شما به راحتی می توانید
start blowing up like smoke like over
مانند دود مانند فروش بیش از حد
selling the hype and feeding into
تبلیغات تبلیغاتی شروع به انفجار کنید.  و کمک به
getting some fundraisers oh you're the
جمع آوری کمک های مالی، اوه، تو
guy you're genius because you hacked the
نابغه ای، چون آیفون را هک کردی،
iPhone oh I hate that I hate that yeah I
آه، متنفرم که از آن متنفرم، بله،
can trade my social capital for more
می توانم سرمایه اجتماعی خود را با پول بیشتری مبادله کنم،
money
بله، یک بار این کار را کردم که تقریباً از
doing the first of it well on a small
انجام اولین کار پشیمان شدم.  از آن به خوبی در یک
tangent what's your you seem to not like
مماس کوچک چه چیزی است که شما به نظر می رسد که
Fame and yet you're also drawn to fame
شهرت را دوست ندارید و با این حال شما نیز به سمت شهرت کشیده می شوید که در آن
what were you on we're on you where are
چه بودید ما در مورد شما هستیم شما در کجا هستید
you on that currently have you had some
که در حال حاضر کمی درون نگری انجام داده اید،
yeah I actually I've come to a pretty
بله من  در واقع من به یک
stable position on that like after the
موضع کاملاً ثابت در این مورد رسیده‌ام، مثلاً بعد از
first time I realized that I don't want
اولین باری که متوجه شدم
attention from the masses
توجه توده‌ها را نمی‌خواهم،
I want attention from people who I
از افرادی می‌خواهم که به آنها احترام می‌گذارم،
respect who you respect I can give a
کسانی که شما به آنها احترام می‌گذارید، می‌توانم
list of people so are these like Elon
لیستی از افراد ارائه دهم.  مثل ایلان
must have characters yeah
باید شخصیت‌هایی داشته باشد،
well actually you know what I'll make it
بله، در واقع شما می‌دانید که
more broad than that I won't make it
من چه چیزی را گسترده‌تر از این می‌کنم که در
about a person I respect skill I respect
مورد
people who have skills right and I would
کسی
like to like be I'm not gonna say famous
صحبت نکنم.  می‌خواهم بگویم مشهور
but be like known among more people who
اما در بین افراد بیشتری که
have like real skills who in cars doers
مهارت‌های واقعی دارند، در میان افرادی که مهارت‌های واقعی دارند، در ماشین‌ها
do you think have skill not do you
به نظر شما مهارت دارند،
respect Oh Kyle vote has skill a lot of
احترام نمی‌گذاری اوه کایل رای مهارت دارد بسیاری از
people away mo have skill and I respect
افراد دور، مهارت دارند و من به
them I I respect them as engineers like
آنها احترام می‌گذارم، من به عنوان مهندس به آنها احترام می‌گذارم.  مثل اینکه می‌توانم
I can think I mean I think about all the
فکر کنم یعنی به تمام
times in my life where I've been like
مواقعی در زندگی‌ام فکر می‌کنم که مثل
dead set on approaches and they turn out
مرده‌ای بوده‌ام و آنها
to be wrong
اشتباه می‌کنند،
so I mean this might I might be wrong I
بنابراین منظورم این است که ممکن است من اشتباه کنم. قبول دارم
accept that I accept that there's a
که می‌پذیرم یک
decent chance that I'm I'm wrong and
روش مناسب  به احتمال زیاد من اشتباه می کنم و
actually I mean having talked to Chris
در واقع منظورم این است که با کریس
Urmson sterling anderson i those those
اورمسون استرلینگ اندرسون صحبت کرده ام، آن
guys I mean I deeply respect Chris I
بچه ها، یعنی عمیقا به کریس احترام می گذارم.
that's legit and then I also really
این درست است و من واقعاً به
respect the people who are like writing
افرادی احترام می گذارم که
the infrastructure of the world like the
مانند
linus torvalds and the chris lab they're
لینوس توروالدز و آزمایشگاه کریس می نویسند زیرساخت های جهان را می نویسند.
Ladin you realize especially when
به خصوص وقتی
they're humble it's like you realize oh
آنها متواضع هستند متوجه می‌شوید، مثل این است که متوجه می‌شوید اوه
you guys were just using your oh yeah
شما بچه‌ها فقط از
all the hard work they did him that's
تمام کارهای سختی که برای او انجام دادند استفاده می‌کردید، باور
incredible what do you think mr. Anthony
نکردنی است.  آنتونی
lowendahl ski
لوندال اسکی می کند
what do you he's a he's another mad
تو چه کار می کنی او یک
genius sharp guy oh yeah what do you
مرد تیزبین نابغه دیوانه است، اوه بله، به
think he might long-term become a
نظر شما چه چیزی ممکن است در درازمدت به یک رقیب تبدیل شود.
now there's two right approaches one is
رویکردها یکی کاری است
what we're doing and one is what he's
که ما انجام می دهیم و یکی کاری است که او
actually don't know embark is also doing
انجام می دهد.
almost that you want to so if you're I
تقریباً همان چیزی است که شما می خواهید، بنابراین اگر شما هستید، من
can't partner with Honda and Toyota
نمی توانم با هوندا و تویوتا شریک شوم
Honda and Toyota are uh like four
هوندا و تویوتا مانند
hundred thousand person companies it's
چهارصد هزار نفر شرکت هستند،
not even a company at that point like I
در آن مرحله حتی یک شرکت نیست، من
don't think of it like I don't personify
مثل من به آن فکر نمی کنم.  من
it I think of it like an object but a
آن را شبیه یک شی می‌دانم، اما یک
trucker
کامیون‌دار
drives for a fleet maybe that has like
برای یک ناوگان رانندگی می‌کند، شاید مانند
some truckers are independent some
برخی از کامیون‌داران مستقل هستند، برخی از
truckers Drive for fleets with a hundred
کامیون‌داران برای ناوگان با صد
trucks there are tons of independent
کامیون رانندگی کنید، هزاران شرکت حمل‌ونقل مستقل وجود دارد که
trucking companies out there start a
یک
trucking company and drive your costs
شرکت حمل‌ونقل راه‌اندازی می‌کنند و رانندگی می‌کنند.  هزینه های خود را
down or figure out how to drive down the
پایین بیاورید یا بفهمید که چگونه
cost of trucking another company that I
هزینه حمل بار به شرکت دیگری را کاهش دهید که من
really respect is uh not oh I should I
واقعاً به آن احترام می گذارم، اوه نه آه، باید به
respect their business model no auto
مدل کسب و کار آنها احترام بگذارم، هیچ خودرویی
sells a driver monitoring camera and
دوربین نظارتی راننده نمی فروشد و
they sell it to fleet owners if I that's
آنها آن را به صاحبان ناوگان می فروشند،
right if I owned a fleet of cars and I
اگر درست است.  من صاحب یک ناوگان ماشین بودم و می‌توانستم به
could pay you know 40 bucks a month to
شما 40 دلار در ماه برای
monitor my employees
نظارت بر کارمندانم بپردازم.
like most respect is there creating
ایجاد
value today yeah which is uh that's a
ارزش امروز، بله، این بسیار
huge one is how do we create value today
بزرگ است، این است که چگونه می‌توانیم امروز
with some of this then the link keeping
با برخی از اینها ارزش ایجاد کنیم، سپس پیوند
things huge and it sounds like you're
چیزها را بزرگ نگه می‌دارد و به نظر می‌رسد که شما در
creeping in or full steam ahead on the
حال خزیدن یا با تمام قوا در
driver monitoring - yeah which I think
نظارت راننده هستید - بله که به نظر من
actually were the short-term value if
در واقع ارزش کوتاه‌مدتی بود، اگر
you can get right I still I'm not a huge
می‌توانید درست را دریافت کنید، من هنوز هم
fan of the statement that everything is
طرفدار این جمله نیستم که همه چیز
to have driver monitoring but will I
برای نظارت بر راننده است، اما آیا
agree with that completely but I'm that
کاملاً با آن موافق هستم، اما من این
statement usually misses the point that
عبارت معمولاً این نکته را از دست می‌دهد
to get the experience of it right is not
که  تجربه درست از آن بی
trivial oh no not at all in fact like so
اهمیت نیست اوه نه اصلاً در واقع مثل همین است که در
right now we have I think the time out
حال حاضر ما داریم فکر می کنم زمان پایان
depends on speed of the car but we want
به سرعت ماشین بستگی دارد، اما ما می خواهیم به
to depend on like the scenes day if
مانند صحنه های روز وابسته باشیم اگر
you're on like an empty Highway it's
شما مثل یک  بزرگراه خالی
very different if you don't pay
بسیار متفاوت است، اگر
attention then if light you're like
توجه نکنید، پس اگر نوری است مانند
coming up to a traffic light and
آمدن به چراغ راهنمایی و
long-term it should probably learn from
درازمدت، احتمالاً باید از راننده یاد بگیرد،
from the driver because that's to do I
زیرا این کار را انجام داد من
watched a lot of video we've built a
ویدیوهای زیادی را تماشا کردم.  یک
smartphone detector just to analyze how
ردیاب تلفن هوشمند ساخته است فقط برای تجزیه و تحلیل نحوه
people are using smartphones and people
استفاده مردم از تلفن های هوشمند و
are using it very differently and
استفاده مردم از آن بسیار متفاوت است و
there's a it's a texting styles there's
سبک های ارسال پیامک وجود دارد،
videos yeah like I got billions of miles
ویدیوهایی وجود دارد، بله مانند من میلیاردها مایل
of people driving cars in this moment I
از مردم را در حال رانندگی ماشین در این لحظه گرفتم، من
spent a large fraction of my time just
بخش زیادی از زمان خود را صرف کردم.  فقط
watching videos because it's never fails
تماشای ویدیو چون هرگز شکست نمی‌خورد
to to learn like it never I've never
برای یادگیری مثل هرگز هرگز
failed from a video watching session to
از یک جلسه تماشای ویدیو شکست نمی‌خوردم تا
learn something I didn't know before
چیزی را یاد بگیرم که قبلاً نمی‌دانستم.
good and just watch pedestrians with an
و فقط عابران پیاده را با
eye to understand like from a computer
چشم تماشا کنید تا بفهمید مانند
vision I just to see can this model can
دید کامپیوتری من فقط برای اینکه ببینم آیا این مدل می تواند
you predict what are the decisions made
پیش بینی کنید که چه تصمیماتی گرفته شده است
and there's so many things that we don't
و چیزهای زیادی وجود دارد که ما
understand this is what I mean about the
متوجه نمی شویم این همان چیزی است که در مورد
state vector
بردار حالت منظورم است
yeah it's I'm trying to always think
بله  من سعی می‌کنم همیشه
like Gamma understanding in my human
مانند درک گاما در
brain how do we convert that into how
مغز انسانم فکر کنم که چگونه می‌توانیم آن را به
hard is the learning problem here I
مشکل یادگیری در اینجا تبدیل کنیم که مشکل یادگیری چقدر است،
guess is the fundamental question so
حدس می‌زنم این سوال اساسی است، بنابراین
something that from a hacking
چیزی که از
perspective this is always comes up
منظر هک همیشه این موضوع
especially with folks well first the
به‌ویژه برای افراد خوب مطرح می‌شود.  در ابتدا
most popular question is
محبوب ترین سوال
the trolley problem right so that's not
مشکل تریلی است، بنابراین این
a sort of a serious problem there are
یک نوع مشکل جدی نیست،
some ethical questions I think that
چند سوال اخلاقی وجود دارد که فکر می کنم
arise maybe will you want to met you or
ممکن است بخواهید با شما ملاقات کنید یا
do you think there's any ethical serious
فکر می کنید هر گونه سوال اخلاقی جدی وجود دارد
ethical questions that we have a
که ما
solution to the trolley problem Akane
راه حلی برای آن داریم.  به مشکل ترولی آکان
aye well so there is actually an alert
خوب است، بنابراین در واقع یک هشدار
in our code ethical dilemma detected
در کد ما وجود دارد که معضل اخلاقی تشخیص داده شده است که
it's not triggered yeah we don't we
راه اندازی نشده است، بله، ما نمی توانیم
don't how you have to detect the ethical
چگونه شما باید معضلات اخلاقی را شناسایی کنید،
dilemmas but we're a level two system so
اما ما یک سیستم سطح دو هستیم، بنابراین
we're going to disengage and leave that
ما  تصمیم را رها می‌کنی و این
decision to the human you're such a
تصمیم را به انسان واگذار می‌کنی، تو خیلی
troll hey no but the trolley problem
ترول هستی، نه، اما مشکل ترولی
deserves to be trolled yeah that's a
سزاوار ترول کردن است، بله، این
beautiful answer actually I know I gave
پاسخ زیبایی است، در واقع می‌دانم که
it to someone who was like sometimes
آن را به کسی دادم که مثل بعضی‌ها
people ask like you asked about the
مثل شما می‌پرسند.
trolley problems like you can have a
مشکلات چرخ دستی مانند شما می تواند
kind of discussion about it like boo you
نوعی بحث در مورد آن باشد، مانند بو، شما با
get someone who's like really like
کسی مواجه می شوید که واقعاً دوست دارد
earnest about it because it's the kind
در مورد آن جدی باشد، زیرا این
of thing where if you ask a bunch of
چیزی است که اگر از یک دسته از
people in an office whether we should
افراد در یک دفتر بپرسید که آیا باید از
use a sequal stack or no sequel stack if
یک پشته متوالی استفاده کنیم یا خیر.  بدون پشته دنباله ای اگر آنقدر
they're not that technical they have no
فنی نیستند،
opinion but if you ask them what color
نظری ندارند، اما اگر از آنها بپرسید که چه رنگی
they want to paint the office everyone
می خواهند دفتر را رنگ کنند، همه
has an opinion on that and that's why
نظری در مورد آن دارند و به همین دلیل است که
the trolley problem is that's it I mean
مشکل چرخ دستی این است که منظورم این است که
it's a beautiful answer
پاسخ زیبایی است
yeah we're able to detect the problem
بله ما  "توانستم مشکل را تشخیص دهم
and were able to pass it on to the human
و توانستم آن را به انسان منتقل کنم
yeah I've never never heard anyone say
بله من هرگز نشنیدم که کسی بگوید این
it nice escape route okay but proud
راه فرار خوب است، خوب است اما
level - I'm proud level - I love it so
سطح افتخار - سطح من افتخار است - من آن را دوست دارم پس
the other thing that people cope you
چیز دیگری که مردم  می
know have some concern about with AI in
دانید که به طور کلی نگرانی در مورد هوش مصنوعی
general is hacking so how hard is it do
هک کردن است، بنابراین فکر می کنید چقدر سخت است که
you think to hack a nataas vehicle
یک وسیله نقلیه ناتااس را
either through physical access or
از طریق دسترسی فیزیکی یا
through the more sort of popular now
از طریق نوع محبوب تر هک کنید.
want to see some adversarial examples
برای دیدن نمونه‌های متخاصم
that affect humans hmm right oh well
که بر انسان‌ها تأثیر می‌گذارند، اوه خوب، قبلاً
there used to be a stop sign here but I
یک علامت توقف در اینجا وجود داشت، اما من
put a black bag over the stop sign and
یک کیسه سیاه روی علامت توقف گذاشتم و
then people ran it all right adversarial
سپس مردم همه چیز را اجرا کردند.
of human adversarial examples - um the
امم
question in general about like security
سوالی که به طور کلی در مورد امنیت
if you saw something something just came
اگر دیدید چیزی
out today I'm like there are always such
امروز منتشر شد، من فکر می‌کنم همیشه
high P headlines about like how navigate
سرفصل‌های P بالا وجود دارد، مثل اینکه چگونه ناوبری
on autopilot was fooled by a GPS spoof
در خلبان خودکار توسط یک جعلی GPS فریب خورده است
to take an exit right at least that's
تا از خروجی درست خارج شود، حداقل این
all they could do was take an exit if
تمام چیزی است که آنها می‌گویند.  اگر
your car is relying on GPS in order to
ماشین شما برای
have a safe driving policy they're doing
داشتن یک خط مشی رانندگی ایمن به GPS متکی است، می توانید از آن خارج شوید.
communication right this is not even so
این حتی نیست بنابراین
I think of safety security is like a
من فکر می کنم امنیت ایمنی مانند یک
special case of safety right safety is
مورد خاص ایمنی است ایمنی درست
like we put a little you know piece of
مانند این است که ما کمی
caution tape around the hole so that
نوار احتیاط را در اطراف سوراخ قرار دهیم تا
people won't walk into it by accident
افراد تصادفی وارد آن نشوند
security is I put a 10 foot fence around
امنیت است.  حصار 10 فوتی در اطراف
the hole so you actually physically
سوراخ، بنابراین شما
cannot climb into it with barbed wire on
نمی توانید از نظر فیزیکی با سیم خاردار در بالای آن بالا بروید
the top and stuff right so like if
و درست کار کنید، بنابراین اگر
you're designing systems that are like
سیستم هایی را طراحی می کنید که
unreliable they're definitely not secure
غیرقابل اعتماد هستند و قطعا ایمن نیستند،
your car should always do something safe
ماشین شما همیشه باید
using its local sensors and then the
با استفاده از آن کار ایمن انجام دهد.  سنسورهای محلی و سپس
local sensor should be hardwired and
حسگر محلی باید سیم کشی شوند و
then could somebody hack into your can
سپس ممکن است کسی به رئیس قوطی شما هک کند
boss and turn your steering wheel on
و فرمان شما را روی
your brakes
ترمزهای شما بچرخاند
yes but they could do it before common
بله، اما آنها می توانند این کار را قبل از
AI too so let's think out of the box and
هوش مصنوعی معمولی نیز انجام دهند، بنابراین بیایید به
some things so do you think
برخی چیزها فکر کنیم.  فکر می کنم
teleoperation has a role in any of this
دورکاری در هر یک از اینها نقش دارد،
so remotely stepping in and controlling
بنابراین از راه دور وارد شدن به خودروها و کنترل آن ها،
the cars no I think that if safety if
خیر، من فکر می کنم اگر ایمنی اگر
the safety operation by design requires
عملیات ایمنی بر اساس طراحی مستلزم
a constant link to the cars I think it
پیوند دائمی با ماشین ها باشد، فکر می کنم
doesn't work so that's the same argument
کار نمی کند، بنابراین همان استدلالی است که
using for v2i VTV well there's a lot of
برای استفاده از آن استفاده می شود.  v2i VTV خیلی
non safety critical stuff you can do
چیزهای غیر ضروری غیر ایمنی وجود دارد که می توانید
with v2 I like v2 I liked v2 I weigh
با v2 انجام دهید من V2 را دوست داشتم V2 را دوست داشتم وزنم
more than V B because Vita I is is
بیشتر از V B است زیرا Vita I
already like I already have internet in
قبلاً مانند این است که من قبلاً اینترنت در
the car right there's a lot of great
ماشین دارم درست وجود دارد که چیزهای عالی زیادی وجود دارد
stuff you can do with v2 I um like for
که می توانید  با v2 انجام دهید،
example you can well where I already
مثلاً می‌توانید به خوبی در جایی که من قبلاً
have v2 Waze is V die right ways can
v2 دارم Waze است. V راه‌های درست می‌تواند
route me around traffic jams that's a
من را در اطراف ترافیک هدایت کند که
great example of v2 I mm-hmm and then
نمونه‌ای عالی از v2 است.
same service like improving the
بهبود
experience but it's not a fundamental
تجربه، اما این یک
fallback for safety know if any of your
بازگشت اساسی برای ایمنی نیست، بدانید که
if any of your if any of your things
آیا هر یک از چیزهای شما
that require wireless communication are
که نیاز به ارتباط بی سیم دارند
more than qm like have a nozzle rating
بیش از qm هستند یا خیر،
you should you previously said that life
باید قبلاً گفته باشید که زندگی
is work and then you don't do anything
کار است و سپس شما  هیچ کاری
to relax so how do you think about hard
برای آرامش انجام نده، پس چگونه به کار سخت فکر می‌کنی، چه چیزی به
as great things you know there's a lot
نظر شما چه چیزهایی عالی است، می‌دانی که
of people saying that there needs to be
افراد زیادی می‌گویند که باید
some balance you know you need to in
تعادلی وجود داشته باشد که می‌دانی به آن نیاز داری
order to accomplish great things you
برای انجام کارهای بزرگ
need to take some time off each of
باید مدتی از هر یک از
reflects and so on now and then some
انعکاس ها صرف نظر کنید و غیره گاهی اوقات برخی از
people are just insanely working burning
افراد دیوانه وار کار می کنند و
the candle at both ends how do you think
شمع را در هر دو طرف آتش می زنند.
Siraj interview when I said that
گفت که
off camera right before I spoke a little
خارج از دوربین درست قبل از اینکه کمی صحبت کنم،
bit we'd like get out spot this is a
ما دوست داریم بیرون برویم، این یک
joke right like I do nothing it relaxed
شوخی است
that's true so no of course I I don't um
درست مثل اینکه من هیچ کاری انجام نمی دهم.  اگر
what I say that life is work though I
چه می گویم زندگی کار است، اما
mean that like I think that what gives
منظورم این است که مثل اینکه فکر می کنم آنچه به
my life meaning is work I don't mean
زندگی من معنا می دهد کار است، منظورم این نیست
that every minute of the day you should
که هر دقیقه از روز باید
be working I actually think this is not
کار کنید، در واقع فکر می کنم این
the best way to maximize results I think
بهترین راه برای به حداکثر رساندن نیست.  نتایج من فکر می کنم
that if you're working 12 hours a day
که اگر 12 ساعت در روز کار می کنید
you should be working smarter and not
باید هوشمندانه تر کار کنید و نه
harder
سخت تر،
well so it gives work gives you meaning
بنابراین
for some people other source of meaning
برای برخی افراد کار به شما معنی می دهد منبع دیگر معنی
is personal relationships yeah like
روابط شخصی است، بله مانند
family and so on
خانواده و غیره.
you've also in that interview of Sirach
آن مصاحبه سیراچ
or does the the trolling mentioned that
یا ترولینگ اشاره کرد که
one of the things you look forward to in
یکی از چیزهایی که در
the future is AI girlfriends yes so at
آینده منتظرش هستید دوست دخترهای هوش مصنوعی است بله، بنابراین در
the topic that I'm all very much
موضوعی که همه من بسیار
fascinated by not necessarily
مجذوب
girlfriends but just forming a deep
دوست دختر هستم نه لزوماً بلکه فقط ایجاد یک
connection with AI what kind of system
ارتباط عمیق با هوش مصنوعی هستم.  چه نوع سیستمی را
do you imagine when you say AI
تصور می کنید وقتی می گویید
girlfriend whether you were trolling or
دوست دختر هوش مصنوعی چه در حال ترول کردن هستید یا
not know that one I'm very serious about
نه می دانید که من در مورد آن بسیار جدی هستم و در
and I'm serious about that on both a
مورد آن هم در
shallow level and a deep level I think
سطح کم عمق و هم در سطح عمیق جدی هستم، فکر می کنم
that VR brothels are coming soon and are
فاحشه خانه های واقعیت مجازی در حال آمدن هستند.  به زودی و
gonna be really cool it's not cheating
واقعاً باحال می‌شوند، تقلب نیست
if it's a robot I see the slogan already
اگر ربات باشد، من شعار را قبلاً می‌بینم،
but there's I don't know if you've
اما نمی‌دانم
watched it just watched the black mirror
آن را تماشا کرده‌اید یا نه فقط قسمت آینه سیاه را تماشا کرده‌اید،
episode i watch the one year yeah yeah
من آن یک سال را تماشا می‌کنم بله بله
oh the the Ashley - one way da no where
اوه اشلی -  یکی از راه‌هایی که
there's two friends were having sex with
دو دوست با یکدیگر رابطه جنسی داشتند
each other and mo in the VR game your
و در بازی VR شما
game it's just two guys but yeah one of
فقط دو پسر بودند، اما بله یکی از
them was was a female and yeah there's
آنها یک زن بود و بله یک
another mind-blowing concept that in VR
مفهوم شگفت‌انگیز دیگر وجود دارد که در VR
you don't have to be the form you can be
شما این کار را نمی‌کنید.  باید به شکلی باشد که می توانید
to animals having sex
برای حیواناتی که رابطه جنسی
weird I mean I'll see you I said the
عجیبی دارند، منظورم این است که شما را می بینم، گفتم
software Maps the nerve endings right
نرم افزار پایانه های عصبی را ترسیم می کند، بله بله،
yeah yeah they they sweep a lot of the
آنها بسیاری از چالش های
fascinating really difficult technical
فنی بسیار جذاب و بسیار دشوار را
challenges under the rock like assuming
زیر سنگ جارو می کنند، مانند فرض
it's possible to do the mapping of the
اینکه ممکن است  برای انجام نقشه‌برداری از
nerve endings then I wish yeah I saw
انتهای عصب، ای کاش بله، می‌دیدم
that the way they did it with a little
که روشی که آن‌ها این کار را با یک
like stim unit on the head that'd be
واحد کوچک شبیه به سرشان انجام می‌دهند،
amazing so wanna know on a shallow level
شگفت‌انگیز است، بنابراین می‌خواهم در سطح کم عمقی بدانم
like you could set up like almost a
که شما می‌توانید مانند یک
brothel with like real dolls and oculus
فاحشه خانه راه‌اندازی کنید.  با شبیه به عروسک های واقعی و
quests right some good software I think
ماموریت های چشمی درست برخی از نرم افزارهای خوب، فکر می کنم
it vehicle novelty experience you know
تجربه جدیدی از وسیله نقلیه را
on a deeper like emotional level I mean
در سطح عاطفی عمیق تر می دانید، منظورم این است که
yeah I would really like to fall in love
بله واقعاً دوست دارم عاشق
with with with the machine do you see
دستگاه شوم، آیا می بینید که
yourself having a long-term relationship
درازمدت دارید  رابطه ای
of the kind monogamous relationship that
از نوع رابطه تک همسری که
we have now with a robot with a a AI
اکنون با یک ربات با یک سیستم هوش مصنوعی داریم،
system even not even just the robot so I
حتی نه فقط ربات، بنابراین
think about maybe my ideal future when I
در پانزده سالگی به آینده ایده آل خود فکر می کنم.
on the singularity and like that AI is
هوش مصنوعی
massively he made some Moore's law based
تا حد زیادی از هوش انسان پیشی می‌گیرد، او پیش‌بینی‌های مبتنی بر قانون مور انجام داد
predictions that I mostly agree with and
که من اکثراً با آنها موافقم و
then I really struggled for the next
سپس من واقعاً برای
couple years of my life like why should
چند سال آینده زندگی‌ام سختی کشیدم، مثلاً چرا باید
I even bother to learn anything it's all
حتی به زحمت یاد بگیرم چیزی بیاموزم
gonna be meaningless when the machines
وقتی ماشین‌ها بی‌معنی هستند.  درست
show up right maybe maybe when I was
ظاهر شو شاید وقتی
that young I was still a little bit more
آن جوان بودم هنوز کمی خالص تر بودم
pure and really like clung to that and
و واقعاً دوست داشتم به آن چسبیده باشم و
I'm like wow the machines ain't here yet
مثل این هستم که ماشین ها هنوز اینجا نیستند
you know and I seem to be pretty good at
شما می دانید و به نظر می رسد در این چیزها خیلی خوب هستم.
let's uh let's try my best you know like
اوه، بیایید تمام تلاشم را بکنیم، می‌دانید
what's the worst that happens but the
بدترین اتفاقی که می‌افتد چیست، اما
best possible future I see is me sort of
بهترین آینده ممکنی که می‌بینم این است که من به نوعی
merging with the Machine and the way
با ماشین ادغام می‌شوم و شیوه‌ای
that I personify this is in a long-term
که من این را به تصویر می‌کشم در یک
monogamous relationship with a machine
رابطه طولانی‌مدت تک همسری با یک ماشین است.
oh you don't think there's room for
فکر نمی کنم
another human in your life if you really
اگر واقعاً با ماشین دیگری ادغام شوید، جایی برای یک انسان دیگر در زندگی شما وجود دارد،
truly merge with another machine I mean
منظور من
I see merging I see like the best
این است که ادغام را می بینم، بهترین
interface to my brain is like the same
رابط برای مغز من مانند همین
relationship and to merge with an AI
رابطه است و ادغام با یک هوش مصنوعی
right
به درستی
does that merging feel like I see yeah
این ادغام احساس من را می کند.  ببینید بله،
I've seen couples who've been together
من زوج هایی را دیده ام که
for a long time and like I almost think
برای مدت طولانی با هم بوده اند و دوست دارم تقریباً
of them as one person like couples who
آنها را به عنوان یک نفر تصور می کنم مانند زوج هایی که
spend all their time together and that's
تمام وقت خود را با هم می گذرانند و
that's how you're actually putting what
اینگونه است که شما در واقع می بینید که
does that merging actually looks like
این ادغام واقعاً شبیه به چه چیزی است.
it's not just a nice channel like a lot
این فقط یک کانال خوب نیست که بسیاری
of people imagine it's just an efficient
از مردم تصور می کنند، بلکه فقط یک
link search link to Wikipedia or
پیوند جستجوی پیوند کارآمد به ویکی پدیا یا
something I don't believe in that but
چیزی است که من به آن اعتقاد ندارم، بلکه
it's more you're saying that there's the
بیشتر شما می گویید که
same kind of the same kind of
همان نوع
relationship you have one other human
رابطه شما وجود دارد.  یکی دیگر از انسان‌ها
that's a deep relationship is that's
که رابطه عمیقی دارند این است که
what merging looks like that's that's
ادغام به نظر می‌رسد که
pretty uh I don't believe that link is
خیلی آه، من باور نمی‌کنم که پیوند
possible um I think that that link so
امکان‌پذیر باشد اوم، فکر می‌کنم آن پیوند، بنابراین
you're like oh me to download Wikipedia
شما مثل اوه من هستید که ویکی‌پدیا را
right to my brain yeah my reading speed
مستقیماً در مغزم دانلود کنید، بله سرعت خواندن من
is not limited by my eyes my reading
با چشمان من محدود نمی شود سرعت خواندن من به
speed is limited by my inner processing
واسطه پردازش داخلی من به صورت
locally and to like bootstrap that
محلی و دوست داشتن بوت استرپ که به
sounds kind of unclear how to do it and
نظر می رسد نحوه انجام آن مبهم و
horrify but if I am with somebody and
وحشتناک به نظر می رسد محدود می شود، اما اگر با کسی باشم و
I'll use a somebody who is making a
از شخصی استفاده کنم که در حال ساخت یک کار
super sophisticated model of me and then
فوق العاده پیچیده است.  مدل من و سپس
running simulations on that model I'm
اجرای شبیه سازی بر روی آن مدل، من
not gonna get into the question whether
وارد این سوال نمی شوم که آیا
the simulations are conscious or not I
شبیه سازی ها آگاهانه هستند یا نه.
what things to say to me to guide me
چه چیزهایی باید به من گفت تا من را
along a path and that's how I envision
در یک مسیر راهنمایی کند و اینگونه تصور می کنم که در
it
مسیر هوش مصنوعی هوش فوق بشری
level intelligence you've mentioned that
شما ذکر کرده اید که به این
you believe in the singularity that
تکینگی اعتقاد دارید که
singularity is coming yeah again could
تکینگی در راه است، بله دوباره ممکن است
be trolling could be not could be part
ترولینگ باشد.  می تواند بخشی باشد
I'm all trolling his truth in it I don't
من همه حقیقت او را در آن ترول می کنم،
know what that means anymore what is the
دیگر نمی دانم معنی آن چیست
singularity yeah so that's that's really
بله، پس این واقعاً این
the question how many years do you think
سؤال است که فکر می کنید چند سال
before the singularity what form do you
قبل از تکینگی چه شکلی به خود
think it will take does that mean
می گیرد.  این یعنی
fundamental shifts and capabilities of
تغییرات اساسی و قابلیت‌های
AI does it mean some other kind of ideas
هوش مصنوعی، آیا به معنای ایده‌های دیگری است،
um maybe this is just my roots but so I
شاید این فقط ریشه‌های من باشد، اما من
can buy a human beings worth of compute
می‌توانم یک محاسبات انسانی به
for like a million bucks that I it's
ارزش یک میلیون دلار بخرم که من
about one TPU pod v3 I want like I think
تقریباً یک TPU pod v3 می‌خواهم.  فکر می‌کنم
they claim a hundred peda flops that's
آنها ادعا می‌کنند که صد پدا فلاپ
being generous I think humans are
سخاوتمندانه است. فکر می‌کنم انسان‌ها
actually more like twenty so that's like
در واقع بیشتر به بیست عدد می‌رسند، بنابراین مانند
five humans that's pretty good
پنج انسان است که خیلی خوب است،
Google needs to sell their teepees um
گوگل باید بفروشد.
but I could buy I could buy I could buy
اما من می‌توانم بخرم می‌توانم بخرم،
GPUs I could buy a stack of like by 1080
می‌توانم پردازنده‌های گرافیکی بخرم.  مانند 1080
tea eyes build data center full of them
چشم چای ساخت مرکز داده پر از
four million box I can get a human worth
چهار میلیون جعبه من می توانم ارزش انسانی را
of compute but when you look at the
محاسبه کنم اما وقتی به
total number of flops in the world when
تعداد کل فلاپ ها در جهان نگاه می کنید وقتی
you look at human flops which goes up
به فلاپ های انسانی نگاه می کنید که بسیار آهسته بالا می رود.
machine flops which goes up
فلاپ‌های جمعیتی و ماشینی که به‌طور تصاعدی بالا می‌روند،
exponentially but it's still nowhere
اما هنوز
near I think that's the key thing to
نزدیک نیست، من فکر می‌کنم این نکته کلیدی است که باید
talk about when the singularity happened
درباره آن صحبت کنیم، زمانی که این تکینگی اتفاق افتاد،
when most flops in the world are silicon
زمانی که اکثر فلاپ‌ها در جهان سیلیکونی هستند
and not biological that's kind of the
و بیولوژیکی نیستند، که به نوعی
crossing point like they are now the
نقطه عبور است، مثل اینکه اکنون
dominant species on the planet and just
گونه‌های غالب هستند.  در این سیاره و فقط
looking at how technology is progressing
به چگونگی پیشرفت فناوری نگاه می‌کنید
when do you think that could possibly
که فکر می‌کنید چه زمانی ممکن است این اتفاق
happen
بیفتد،
you think go to happen in your lifetime
فکر می‌کنید در طول زندگی شما اتفاق می‌افتد، اوه بله،
oh yeah definitely my lifetime I've done
قطعاً در طول زندگی من، من ریاضیاتی را انجام داده‌ام که سال
the math I like 2038 because it's the
2038 را دوست دارم، زیرا
UNIX timestamp rollover yeah beautifully
مهر زمانی UNIX است.
so you've you said that the meaning of
بنابراین شما گفته اید که
life has to win if you look five years
اگر به پنج سال
into the future what does winning look
آینده نگاه کنید، معنای زندگی باید برنده شود.
to win um it may not mean I was
برنده ام ممکن است به این معنی نباشد که من به خاطر این مورد
criticized for that in the comments like
انتقاد قرار گرفتم که در کامنت‌ها مانند آیا
doesn't this guy want to like save the
این مرد نمی‌خواهد
penguins in Antarctica or like you know
پنگوئن‌ها را در قطب جنوب نجات دهد یا می‌دانید
listen to what I'm saying I'm not
به آنچه می‌گویم گوش کنید، من در
talking about like I have a yacht or
مورد آن صحبت نمی‌کنم، مثل اینکه من یک قایق تفریحی دارم.  یا
something I am an agent I am put into
چیزی که من یک مامور هستم به
this world and I don't really know what
این دنیا سپرده شده‌ام و واقعاً نمی‌دانم
my purpose is but if you're a
هدفم چیست، اما اگر یک عامل
reinforcement if you're if you're an
تقویت کننده باشی اگر
intelligent agent and you're put into a
عامل باهوشی باشی و در دنیایی قرار بگیری
world what is the ideal thing to do well
چه  چیزی ایده آل برای انجام خوب است.
the ideal thing mathematically you go
چیزی ایده آل از نظر ریاضی که شما
back to like Schmitt Hoover theories
به آن برمی گردید مانند نظریه های اشمیت هوور
about this is to build a compressive
در این مورد این است که یک
model of the world to build a maximally
مدل فشاری از جهان بسازید تا یک
compressive to explore the world such
فشرده سازی حداکثر برای کاوش جهان بسازید به طوری
that your exploration function maximizes
که تابع اکتشاف شما
the derivative of compression of the
مشتق فشرده سازی را به حداکثر برساند.
past mid Hoover has a paper about this
اواسط گذشته، هوور مقاله‌ای در این باره دارد
and like I took that kind of as like a
و مثل اینکه من آن را مانند یک
personal goal function so what I mean to
تابع هدف شخصی در نظر گرفتم، بنابراین
win I mean like maybe maybe this is
منظورم از برنده شدن، شاید
religious but like I think that in the
مذهبی باشد، اما فکر می‌کنم در
future I might be given a real purpose
آینده ممکن است به من یک هدف واقعی داده شود.  هدف
or I may decide this purpose myself and
یا ممکن است خودم این هدف را تصمیم بگیرم و
then at that point now I know what the
سپس در آن مرحله اکنون می دانم
game is and I know how to win I think
بازی چیست و می دانم چگونه برنده شوم، فکر می کنم
right now I'm still just trying to
در حال حاضر فقط در تلاش هستم تا
figure out what the game is but once I
بفهمم بازی چیست، اما وقتی
know so you have you have imperfect
فهمیدم این بازی چیست.  شما اطلاعات ناقصی دارید،
uncertainty about the reward function
در مورد تابع پاداش تردید زیادی دارید
and you're discovering it exactly the
و دقیقاً آن را کشف می کنید،
purpose is that's that's the better way
هدف این است که بهترین راه
to put it the purpose is to maximize it
برای قرار دادن آن است، هدف این است که آن را به حداکثر برسانید
while you have it a lot of uncertainty
در حالی که عدم اطمینان زیادی
around it and you're both reducing the
در اطراف آن دارید و شما  "هم در حال کاهش
uncertainty and maximizing at the same
عدم قطعیت و هم به حداکثر رساندن در همان
time yeah and so that's at the technical
زمان بله و بنابراین در
level what is the if you believe in the
سطح فنی چه چیزی است اگر شما به
universal prior yeah
قبل جهانی اعتقاد دارید بله
what is the universal reward function
تابع پاداش جهانی چیست
that's the better way to put it so that
که بهترین راه برای بیان آن است تا
when it's interesting I think I speak
زمانی که جالب است من  فکر می کنم من
for everyone in saying that I wonder
به جای همه صحبت می کنم و می گویم که نمی دانم
what that reward function is for you and
این کارکرد پاداش برای شما چیست و
I look forward to seeing that in five
من مشتاقانه منتظرم ببینم که در پنج
years in ten years I think a lot of
سال بعد از ده سال، فکر می کنم بسیاری از
people who do myself right and cheering
مردم که خودم را درست انجام می دهند و شما را تشویق می کنند،
you on man so I'm I'm a happy you exist
بنابراین من هستم.  خوشحالم که هستی
and I wish you the best of luck thanks
و برایت آرزوی موفقیت می کنم، ممنون که
for talking today man
امروز صحبت کردی.